q A qualquiera dellos cupiere yr Al Servo per
sonal del Repartimio. por a quella vez sea
ReServado del y esto se guarde por el Repartidor
y queda y tres de po de dad
a veynte y dos dellas del mes de enero de mill y quios
y no desta oca a la de bellano por
mandado del virrey martin lopez de gauna / y
tres yndios de
daro no se
sean agra
• don Luis de Vsco &a hago saver a vos
el alcalde mayor del puo de yurirapun
daro y en vra aussa. a vro lugartento q Juan
tzitziqui miguel ayni y anton nuri. yndios
naturales del dho puo me an fecho rrelaçion q
de tpo ynmemorias a esta parte. se sustentan de
pescar. en una acequia q sale del Rio grande
de toluca y de pocas dias a esta parte don / pedro
Pio gordel de su autoridad movido de pasion. mando
Ronper y abrir la dha acequia de manera q no
tiene ya pescado y de necesidad para sustentarse
y pagar el tributo a su magd. an de Continuar su gran
geria /. y Para esto acuden a pescar / a el lugar
donde va a caer el agua. q asi sale de la dha
acequia /. y el dho gor se lo ynpide de lo qual Re
çiven agravio por no tener offiçio. ni entretenimito
y me pidieron Lo mandase Remediar y anparar en la
dha pesqueria y por mi visto. por el presente os mdo
q no Consintays ni deys lugar
a que los dhos Joan tzitziqui
y miguel ayni /. y anto nuri /. Reçivan agravio del
dho govor ni otra perssa. en rrazon de la dha pes
queria /. y me ynformes de la calidad deste negoçio
para que provea Lo que convenga. fecho en mexico
A veinte y dos de enero de mill y quios y noventa y dos
años don luis de Velasco por mandado del virre
martin lopez de gauna
a q en l ynterin
arre la obra de la
sia de çinacan
no den sino sea
dios a çultepeque
• don Luis de Vsco &a Por quanto por parte
de los naturales del puo de aynacatepeque
se me a hecho Relon que por la ultima quenta
q del se hizo. paresçe aver quedado en solos
mill y seteçientos y veynte tributarios y q destos
se an de baxar. para el Servo personal y ReServar
del los offiçiales de Republica ministros y sir
vientes de la yglesia / y los yndios. Viejos lisiados
y ocupados. en diferentes cargos y los q asisten a la obra
de la yglesia /. q se esta edificando /. en L pidiendo
mandase. rreservar. Los dhos yndios. conforme a Una
memoria. q ante mi presentaron por donde paresce
ser los ocupados e ympedidos. doçientos y ochenta yndios
