Se den entera fe y credito en Juycio
y fuera del y lo firmo de su nonbre
e yo juntamente con su merced y man
do que deste nombramiento de no
tario se saque un tanto autorisa
do y se enbie al santo tribunal
de la ynquisicion de mexco. para que
le conste del dho. nombramiento
y asi lo proveyo y mando. siendo testi
os el padre Jusepe prieto de villegas.
glerguio presbitero y antonio de la ba
nera estantes en este dho pueo anto
nio prieto de villegas ante mi Juan
de pravia esquibel va testado go no bala
Conquerda con el orixinal que queda en mi
Poder a que me rrefiero.
uo de Pravia
esquibel notario
