En los autos que son entre Partes de la una dn. Pedro Villaverde Dueño de la
Hacienda nombrada Sn. Sebastian, con los Naturales del Pueblo de Tequix-
519
quiac en Jurisdiccion de Zumpango de la Laguna, sobre la propiedad de las
aguas el Arroyo de Amealco, y las que corren por el Rio que viene
de Guipustla a Tlapanaloya, y de alli al dho Pueblo de Tequixquiac, que
tambien se siguen con el Fiscal de S. M. - Baltar de Vidaurre, y Ygna-
cio de Salazar sus Pocuradores en esta Real Audiencia
allamos: que debemos declarar, y declaramos, que dhas aguas pertenecen en dominio, y propiedad al expresado dn. Pedro para
el preciso detino de regar la Hacienda de San Sebastian, y no otra alguna, y que regada dha Hacienda, pertenece el agua
a los Yndios de Tequixquiac. Y en consecuencia mandamos, que, manteniendose la presa que tienen los Yndios en el arroyo de
Ametlalco, que se redifique la que estaba en el Rio de Guipustla paraje nombrado la Palma, poniendoles sus compuertas pa-
ra que corra sin embarazo la agua, interin se riega la Hacienda de Sn. Sebastian, y se cierren despues de regada: no
tificandosele a Villaverde, que en caso que dibierta el agua en otro destino que el riego de la referida Hacienda, se le sa-
cara irremisiblemente la multa que contiene el compromiso que celebró su Causante Fuertes con los Yndios: y a Estos se
les aperciva so la misma pena, que no embarazen el transito del agua mientras se está regando la Hacienda. Y por
esta nuestra Sentencia definitiva asi lo pronunciamos, y mandamos.
En la Ciudad de Megico a veinte, y cinco es Octubre de mil setecientos ochenta, y dos, estando en auda. los sres. Presidte. Regte, y Oidores
de la N. E., dieron, y pronunciaron la Sentencia antecedte.
Dros tres ps seiz rs:
asi lo juro a la sta Cruz
Sres. Regente, Madrid, Algarin, Guevara