grudados. Por donde no podia Pasar flecha. y 
que
trayan hera una mantilla arrebujada. por el cuerpo y sus
pañetes. que llaman bregueros. con que cubrian como son
puercos y çorrillos. e rratones. e topos y pescado. que se cria
en Los lagos. que ay çerca de la mar y en Los arrijos y dizen que
agore comen. Los mesmos mantenimientos e que antigua
mente Lavian mas años. que agora pero que la causa dello
no saven. mas de que antiguamente Lavian sanos y des 
pues. que binieron Los españoles. a abido muchas pestilençias
XVI Estan poblados. al Pie de La sierra que llaman. Sierra A
marilla en una quebrada. q haze un poco de llano donde se
Recogen las bertientes y estan çercados de çerros por todas 
Partes. y es tierra caliente. aunque partiçipa de fresco que
causa La sierra
XVII EL puesto del pueblo Es sano e quando enferman es de
caLenturas e buvas. y La causa dello entienden. que es Por las
muchas frutas. e pescados que tienen. e comen e por Lo
mucho que se bañan. e los rremedios. que hazen. con purgarse con
La rrayz de mechoacan. que tienen e con una yerva que se 
llama chichicpactli. que es mediçina amarga por el gran
amargor que tiene
XXIII Dizen que
tiene arboles que llevan frutas de diversas ma
neras. que unos Se llaman çapotes colorados. grandes y 
otros chicos. e plantanos y çirguelas. de la tierra e arboles
de cacao e no se dan ningunos frutales de castilla
XXIIIIo Dizen que cogen. mayz. e frisoles e algodon e calabaças
e camotes y otras yervas de entre ellos que se crian en las si
menteras. que sienbran como son bledos. y berdolagas y
otras. que no tienen. nonbre en español y no se da cosa de
Las de españa
XXVI Dizen que no conosçen Las virtudes de las plantas e yer
vas. sino. de la rrayz de mechoacan. E del chichicpatle e otra
