Yerba que sirbe Para las calenturas que se llama
çihuapilipatle. y de un arbol que se cria en Los montes
que hecha una flor blanca que llaman cacalosochil. que 
el çumo. del palo deste arbol. Es purga a muy rrezia e que haze
Espeler todos los malos umores que ay enL cuerpo con mucha
violençia e que esto solo conosçen
XXVII Dizen que ay enste puo y su comarca. cantidad de tigres Y Leones
e benados y çorillos. e puercos monteses e se crian enl pueblo
muchas aves de la tierra e de castilla y ay caça de aves de la
tierra bravos y de codorniçes e palomas
XXVIIIo Dizen. que solian sacar oro en todos Los rrios E arroyos
que ay enl dho puo y çerca del Lavandolo en Los dhos arroyos
donde lo hallavan. e que no tenian minas conoçidas. de
donde sacar El/ oro ni otros metales e que las hachas del
cobre que solian tributar. hera moneda. que corria e se ven
dia en Los tianguez. e mercados que se hazian en todos los 
dhos pueblos
XXXI Las casas que tienen. despues que son cristianos. son 
de adobes. cubiertos. de paja y algunos de palos. hincados
cubiertos. de la dicha paja. y en su gentilidad. hera lo propio
quando tenian paz. e quando. tenian guerra la bian en
çerros y sierras e cuevas
XXXIII Las contrataçiones que tienen Son vender algodon
e aves e pescado e algunas vezes mayz e desto pagan
sus tributos y no son mercaderes si no gente que bive en Su
tierra. sin salir fuera. con lo que produze La popia tierra
XXXVIIIo • Dizen. que la costa de mar. que alcança La juridiçion deste
Puo es mar breva de tunvo en que no puede surgir nin
gun navio y en parte de los dhos subjetos cantidad de 
grana y no se cria otra cosa de apovechamio
