Y se crian tanbien en algunos/ E casi en Los mas agures
coRen muy. grandes vientos e caen muy Grandes. aguaçeros y en es
tos tienpos Es peligrosa costa. para los navegantes
• Y De todo Lo demas contenido en La Ynstruçion no saven dar
nota ni Relon. ni son cosas que yncunben A la calidad e na
turaleza del dho puo
•NO se tomo La altura de la tierra. ni de la costa. ni se hizo pin
tura dello por no aver ynstrumentos Con que la tomar ni pin
tores que pintasen La costa y asiento. del pueblo
• La qual dha Relaçion Se tomo del governador e alldes
e Prinçipales del dho pueblo por mi el dho corregidor. en pre
Sençia del rreverendo padre po felipe benefiçiado Del dicho puo
e de franco hernandes e Pedro gallego e Joan de poblete
e Lo firme de mi nonbre e Lo mismo firmaron Los q se hallaron
Presentes
