XXVI • Dizen que tienen çarçaparrilla y Rayz de me
choacan. y
e otras yervas con que ellos
Se curan. que generalmente las ay. en todos los pueblos
que los conosçen Los que son amantecas que quiere dezir
medicos. de entrellos. e que no conosçen cosas benenosas nin
gunas. que aya en su pueblo
XXVII • Dizen q se Crian enl dho puo. y subjetos muchas. aves
de la tierra y de castilla. e tanbien ay caça de aves bravas
lo mas las de la tierra. domesticas e ay mucha cantidad de be
nados y conejos puercos monteses e codornices e pa
Lomas torcaças e que no tienen animales bravos
sino es algunos leones pero pocos
XXVIIIo Dizen que no tenian minas de/ oro conosçidas ni
de otros. ningunos metales e que los tributos de
oro que pagavan a los españoles. Los sacavan de los
Rios del dho. puo e subjetos. e de lo que conpravan de los
yndios de coatlan. e /oçelotepec e que el cobre que solian
dar en tributo. en su gentilidad Lo conpravan. de los mercaderes
XXXi La manera del Edefiçio de sus casas en que biven des
pues. que binieron los. españoles. son de adobes e cubier
tos de paja. dellas. y dellas hechas de palos hincados e cu
biertos. de la dha paja por ençima e çercados con palos. a la
Redonda y en su gentilidad solian avitar entre peñas
cos e debaxo de una peña. que tienen en la dha. cordilla de
seRania. donde biven que se llama La dha peña tetiquipa
XXXIII Dizen que pagan si tributo con la grana. e mayz que
benden a los españoles y otros mantenimientos que
benden a los pasajeron que pasan por el dho puo que es pa
sajero. por donde pasan Los que ban e bienen. del puerto de
guatulco a La Ligera y cargados. de mercaderias que
se cargan y descargan enl dho puerto
