Se moderaron de ocho q Se le davan en quatro y estos se le manda
ron dar y an dado de la congregon de cempoala Para el dho efeto
Por estar en comodidad de acudir a el con façilidad Pidiendo que
atento 
Repartidor de pachuca se los A quitado se 
Los mandase Bolver y Continuar en socorro que le esTan ne
çesario que cesandose el
y aRuina 
y destruye La dha estançia Por tanto atento a lo suso dho Por
La Presente mandamos al dho Repartidor ques 
de Las minas de pachuca que cumpla y 
Como si a el fuera contenido y a
del Thenor sige


y el dho mandamio esta asentado en este libro en rason e dias d
mes de março de mill y qos y ochenta y dos anos — y en su
como El dho socorro se continue sin que lo quite por ninga
Bia ffo en meXo a doze dias dl mes de Jullio de mill y qos y ochen
Ta y tres años El dotor Villanueva El dotor Pedro farfan
el lLdo sanchez paredes El doctor Frco de sande el doctor robles
por mandado de la audia rral. min lopez de gaona
N°.929.
Lica a domigo
sanchez 
del puo de /ocotlan
para que con pare
zer del corregidor 
haga en su corral
conforme a las
hordenancas Un
Corral
Nos El Pe ydores de la audia y chançilleri
real de la nueva espana etC a Vos el corregidor
del puo de /ocotlan. sabed. que domingo sanchez yndio 
nos hecho rrelacion que en sus terminos. tiene tierras
y Licençia de los Yllmos Bissorreyes que an sido en esta nueva
espana. para poder traer en ellas cantidad de obexas y que
para la guarda y seguirdad del ganado que tiene el es nesso_
hazer Un corral dentro de las dichas tierras en la parte que dizen
quitzotz y asimismo un xacal donde se rrecoXen. Los pastores 
Pidiendo les mandase dar lica para este hefecto por tan
to atento a lo suso dho por la pressente /os mandamos
que pareçiendo los ser conbiniente y en parte comoda y sin perju 
y en propias tierras. del dho domingo sanchez. el senalare
donde haga el dho corral y xacal y Conforme a las horde
nancas y con vro parezer y no de otra manera Le damos
Lica pa El dho hefecto y mandamos no se le ynpida.  
Uso della en manera alguna ffo en mexico A
dias del mes de Jullio de mill y quinientos y ochent
y tres aos el doctor villanueva el doctor pedro far
fan.  el lliçençiado paredes y doctor Fanco de sand
ffirmo el doctor rrobles Por mandado 
de la auda Ral min lopez de gaona
