baltasar m
miguel indio
E no otorgado por la suso dicha sino que ellos por
salvi con su yntencion mala lo devieron de Hazer
que siendo se aprovechan de lo que no es suyo
ni tienen derecho a ello porque no es cierto
ni verdadero ni tiene fundamto lo que pre
tenden. Etc—
Yten si saben q todo lo suso dicho es puco e noto e puca
vos E ffama digan lo q saben
En La ciudad de mexco ocho dias del mes
de novie
de mill y quios
E noventa aos ante el ldo don Frco tello alld En
esta corte presento este ynterrogo Juo de palencia
por su mrd visto Lo uvo por presentado quanto
es pertinente E mdo que pa el se Exsaminen
Los tos que El dho Juo de palencia presentare
cuya Resception y Exsamen sometio a mi El
sCrivo
rreceptor del scrivano Rel
En La ciudad de mexco. a diez dias del mes de nobi
embre de mill y quios y noventa aos agustin de Luna
y marta petronila yndios marido y muger para en pru
eva de lo contenido en su ynterrogatorio presentaron
por to. a un yndio q mediante Joan mendez de Sotomayor
ynterpete desta rreal audia. dixo llamarse Miguel xacob
y ser natural del pueblo de culguacan del qual fue rre
civido juramento. y lo hizo segumd derecho por dios nro senor
y por santa maria sobre la señal de la cruz so cargo del qual
prometio de dezir verdad y siendo pregundo por el tenor
de el dho ynterrogatorio dixo lo siguiente
a la primera pregunta dixo.  que conosce a las partes
deste pleyto. y tiene noticia de la caussa y rrazon sobre que se
trata
• Preguntado por las preguntas generales dixo . que es
 de hedad de mas de sesenta aos . poco mas o menos . y que no le
tocan
• a la segunda pregunta dixo que este to. conoscio al dho migue
14
hutzinahuatoncatl. difunto padre de la dha marta petronila
que ahora litiga a la cual obo en ana ticapan yndia siendo como
heran ambos Lo suso dhos. solteros y no subjetos y a matrimonio al
guno y por tal su hija natural La crio. y alimento y este to se la bio traer
en los braςos munchas y dibersas vezes y que por fin y muerte del dho
miguel hutzinahuatoncatl. La dha marta petronila quedo . por su here
dera universal de las casas tierras y camellones que el dho miguel
su padre poseya. y la suso dha. Las a poseido como cossa suya propia fasta
que aora se les ha mobido este pleyto por Las partes contrarias Las quales
este to sabe. que no tienen derecho alguno a las dhas tierras Cassas
y camellones por no ser como no son deudos parientes ni herederos
del dho miguel hutzinahuatoncatl y que ynjustamente se les.
an entrado en algua parte de las dhas tierras y en las dhas cassas
por lo que este to tiene dho y esto rresponde a esta pregunta
iii
a la tercera pregunta dixo q Lo sabe como en ellas se Contie
porque desde que a que este to. se sabe acordar a visto. que el dho
miguel hutzinaguatoncatl en su bida y aora la dha marta petro
nila y el dho su marido siempre y a la continua an thenido y poseydo Las
dhas tierras . cassas y Camellones y sobre que es este pleyto sin contra
dicion de persona alguna fasta que se les mobio este pleyto y esto rres
ponde a esta pregunta
iiii
•
A La quarta pregunta. dixo.  q dize Lo que dho tiene en las
preguntas antes desta que no embargante. que el dho mi
guel hutzi.naguatoncatl fue cassado. con la dha cristina tiaCapan
en ella no tubo ni procreo hijos algunos. y que no embargante
que la dha cristina thenia un hijo. llamado Joan Ecatl q hera y fue
enterado de el dho miguel hutzinaguatoncatl e hijo e un yn
dio llamado tesotl. y asi. este to. sabe. que al dho Joan Ecatl ni a
 la dha cristina ni a sus desendientes . que son las partes Contrarias
no Les pertenesce cossa alguna de las dhas cassas tierras y Came
llones y porque al tpo que el dcho miguel casso con la dha cristina ya the
nia y abia heredado de sus padres . Las dhas tierras Cassas y Ca
mellones y lo poseya como bienes Capitales suyos. y esto rresponde
a esta pregunta Lo qual y lo que dho tiene . es La verdad pco y noto
rio lo que sabe y pasa cerca de lo que se le a preguntado. so cargo de
el dho juramento. en que se rretifico y en este suso dho siendole dado
a entender por el dho ynterpete. y no firmo por no saber . y firmolo
el dho ynterpete -
va to Ldo y que no embarge .
ante my
Y despues de lo suso dho en La dha ciudad de mex co
miguel de Ribas Regidor
en el dho dia mes y año de dho Los dhos augustin de Luna y
marta petronila su muger presentaron por to. a otro yn
dio que mediante el dho ynterpete dixo llamarse miguel
de rrivas . rregidor . del pueblo de culguacan del qual fue rre
civido . juramento y el lo hizo segumd derecho por dios y por santa
