En la zbdad de mexco. A beynte dias del mes de septiembre
De mill E quios y noventa y Un aos / estando En audienz pa
los señores pte E oydres del audia. rr
eal de la nueva españ
se leyo Esta peton. E vista mandaron dar ttdo a la otra par
te lo qual paso en
de Leonardo de salazar su pror. y se le no
tifico /
40
muy Pso sr
Pide una peton
y proceso para rres
ponder y Protesta
el trno
Leonardo ‧ de salazar. En ne. de ‧ agustin auzisac En el
pleyto ‧ con agustin de luna ‧ digo ‧ q el auda.
pasada ‧ se me notifico . una peticion de la pte
Contraria En que alegue ‧ y Concluye ‧ La qual
no se me a dado para rresponder ‧
A V ‧ALa suPPco mande ‧ se me de y el
proceso Para ‧ el dho effecto y en el ynter
protesto no me Corra trno y . Pido Justa
Leonardo De salazar
En La ciudad de meXco a vte y quatro de setienbre de mill
y quios Y noventa y un aos estando los señores pre e oydores
de la audia Ral de la nueva españa en audia puca se le
yo esta Peticion e vista
