1
agustin de luna y marta petronila yndios marido y muger naturales
del pueblo de culguacan. decimos, que por fin y muerte, de los padres, de mi la dcha.
marta petronila sucedimos, en la propiedad y posesion de unas, casas . en,
el dcho, pueblo. en el barrio de santa ana como se demustra en esta
pintura y los hemos tenido. y poseydo, sin contradicion, de persona
alguna asta p aora de presente Jua y ana yndias, y agustin yndio de su
autoridad. se an entremetido y perturbarnos. la dcha posesion de mi
bando, dos aposentos. de la dha casa. y nos sacaron de ella una caxa
y unas
en que cometieron delito.
a V . m. pedimos, y suplicamos. mande, al dcho indio e yndias
que luego nos vuelvan y restituyan la dha caxa piedra y un
marco. de una puerta a que desbarataron y lo demas, que nos lleba
ron . ynponiendoles grande pena para que de aqui adelante no
nos enquieten en la dcha posesion y en la que tenemos de nas.
tierras y sementeras. que si es necesario. denunciamos de nueba
obra y juramos. en forma, no ser de malicia y pedimos justicia
auto
en La cibdad de mexico en quinze dias del mes de otubre
de mill e quios y noventa aos ante el licdo don Franco
tello asesor en esta Corte se leyo Esta peticion e por
Su mrd vista mdo q las dhas Juana y ana y agustin
yndios. luego. buelbany restituyan . al dho agustin
de luna y marta petronila la dha Caxa ‧ piedra y marco
y lo demas q de la dha Casa saCaron ‧ y de aqui adelante
no les inquieten en la posesion de las dhas sus Casas tie
rras y simenteras ‧ o paresCan ante su mrd a dar Razon
porq no lo deban hazer . y pa Ello los traiga qualqe alguil
yndio y asi lo proveyo y lo Rubrico
El licdo don Frco tello
ante mi
Juan bapta Moreno
Scrivo de provia
