iii
iiii
Juo Gra sastre
A La tercera Pregunta dixo que este to sa
ve y a visto que desde que murio . El dho miguel
huiznaguatoncatl. padre de La dha marta pe
tronilla La suso dha y agustin de Luna su ma
rido ‧ an tenido y poseydo Las dhas cassas tie
rras y Camellones quieta y pacificamente sin
contradicion de persona alguna . como cosa su
ya propia avida y eredada . con Justo y dro titulo
y herensia del dho su padre y suegro ‧ Y esto rrespon
de a esta pregunta —
A la ‧ quarta pregunta . dixo . que aunque es
te to conozio y trato al dho miguel huiznaguato
cantl . no save bio ni entendio que Ubiese otor
gado ‧ testamto alguno Y en lo ‧ que mas rrefiere la pr
gunta dize Lo que dho tiene En La pregunta ante
de esta y esto responde a ella todo Lo qual es ver
dad publico E notorio ‧ So cargo del
juramento e
se afirmo Y rretifico Su Y en este su dho siendole
Leydo Y dado a entender Por el dho ynterpete El
qual lo firmo . Por si y por el dho yndio porque di
no saber.screvir . va tdo g. su.
Alonso
scrivo Ral
Joan de Ribera
• E desPues de Lo suso dho en La dha ciudad de
mexco El dho dia mes Y año dho Para la dha ynfor
macion . El dho agustin de luna y marta petroni
Su muger Presentaron por testigo a otro yn
dio ‧ que mediante El dho Ynterpete dixo llam
se ‧ Jhoan garcia sastre desta ciudad . al barrio d
atlanpa sujeto a san Juo del qual fue rrezevid
Juramto y Lo hiço segun dro Por dios E por santa
maria sobre la señal de la cruz Y prometi
de desir verdad Y siendo pregunta por el theno
del dho Ynterrogatorio dixo Lo Siguiente
ii
33
A La primera pregunta dixo que conoze
a las partes de este pleyto y tiene noticia de la
causa sobre que se trata .
Preguntado Por las preguntas generales —
deClaro ser de hedad de treynta y seis aos poco mas
o menos y que no Le toca en las generales
a La segunda tercera Y quarta pregutas del dho
ynterrogatorio ‧ dixo q Lo que de Ella save es que
de Veynte y cinco aos a esta parte Los dhos . mar
ta petronila y agustin de luna , Su marido an
tenido E poseido Las cassas tierras E camellones
Sobre que es este pleyto que Estan en el dho puo
de Culhuacan ‧ al varrio de santa ana . Los quales
an tenido ‧ quieta y pacificamte Sin contradicion
de persona alguna Y este to Save que las here
daron ‧ de miguel huiznaguatoncantl padre
de la dha marta petronilla porque asi Se lo
dixo a Este to diego hemandez Yndio su padre
que fue natural del dho puo Y otras muchas per
sonas .Y esto es verdad publico E notorio so car
go de El dho Juramento En que Se rretifico y en
Este suso dho ‧ Siendole dado a entender por el dho
ynterpete Y firmolo por si E por el dho yndio por
que dixo no saver screvir
Alonso
scrivo Ral
Jhoan de Ribera
