7
En La ciudad de mexco. a Veinte y siete dias del mes de 
otubre de mill y quios y noventa aos ante mi el scrivo y tos yuso es
criptos parecieron. dos yndias y dos yndios q mediante Joan Mendez
de Soto.mayor. ynterpete desta rreal Audiencia dixeron llamar
se Joana magdalena. y agustin aulisatl y ana tiacaPan su muger
y Pablo Lazaro. yndios naturales del pueblo de culguacan
de la parte de los tepanecas y con licencia q La dha. ana tiacaPan pidio
al dho agustin aguilisatl. su marido y el se la dio y concedio y todos qual
juntamente por Los q Les toca y como parientes mas proximos
de Joana Joco. y maria tlacaPan. y Joan quequesaloc. menores hijo
y herederos. de martina tiacapan yndia q todos son decendientes
y herederos de piotzin. yndio natural del dho Pueblo. otorgaron
su poder cumplido Como de dro se rrequiere. a leonardo de sala
zar procurador de numero de esta rreal audia especialmente para
q En su nombre siga y fenesca. por todas ynistancias y sentencias.
un pleito y Causa q les a mobido marta petronila yndia y augustin
de luna yndio su marido sobre unas cassas y tierras y camellones
En el qual pueda hazer y haga las diligencias pedimentos y
autos judiciales y estra judiciales q convengan y hellos harian pre
sentes siendo fasta lo fenescer y acabar para lo qual y lo dello de
pendiente Le dieron su mismo poder con facultad de jurar en
Juyziar y sostituye rrelevacion y obligacion en forma y lo otor
garon segund dho es y Por no saber firmar rrogaron a u to Lo
firmase por ellos. siendo tos Jose pedeceli y gaspar moreno y Joan de
fonseca vos de mexco y firmolo el dho ynterpete
Por to.
Gaspar Moreno
ante my
Joan bapta Moreno
Scrivo de provia
