20
AUgustin de luna . y marta Petronila yndios.
en el pleito . con Franco. maria y los demas yndios
sobre Las cassas. y tierras. dezimos que de La concluçion
Por nra Parte Pedida. se dio tresLado a La otra Parte
y aUnque se les notifico no an dho cossa alguna. aCusamos
Les La rreveldia —
•. a. V. M. suPLicamos aya este Pleito Por con
cluso difinitivamente . y pedimos justa y Costas
En La ciudad de mexco. cinco dias del mes de dizie
De mill E quios E noventa aos ante El ldo
don Frco tello alld En esta corte se leyo esta
peton E pa su md vista
este pleyto por
conqo defamente
Joan bapta Moreno
