• En La ciudad. de mexco treyta das del mes de otue de mill
E quios. E noventa aos ante el ldo don Frco tello
alld En esta Corte se leyo esta peton E vista
mdo dar trdo. a la otra parte
Joan bapta Moreno
9
Agustin de Luna y marta petronila mi muger yndos
naturales. del pueblo de culuacan. en el pleyto. con Juo y Franco y maria
y Juana yndios. sobre las cassas. y camellones de tierra. que nos yntentan
Respondiendo a la peticion. de las partes. contrarias y ultimamte
pressentada en que en efeto . sin satisfazer . a lo por nosotros pedido
sino Cavalmte. dizen . sean anparados. en la posesion
de las dhas cassas. y camellones de tierra sin mostrar
dro que para Ello tengan. ni justificasion . de titulo.
ni otra causa y ansi por ser ynjusto El dho su pedimto y solo
pretenden . Con pleytos . causar .a la mia gastos . y Vejaciones
sobre cossa tan justa como mis partes. piden. pues las
dhas cassas y tierras. fueron de miguel. huiznahuatoncatl
padre. de mi la dicha
marta. petronila y como tal su hija
legitima las tube y herede. y no haze al casso. un testamento
que las partes . contrarias presentan . de que se quieren
aprovechar . por que de su naturaleza parece ser falso
y asi lo Redar suyo. de falso. civilmente. atento a lo qual
A V M Pido y suplico que sin embargo de lo .
que dize y alega la parte. contraria. que no es cierto ni
verdadero. y se haga en esta causa segun . y como tenemos .
pedido . mandandosenos dar mandamyto de posesion y amparo
confirmando. El que solo este. v m. nos tenia dado y pedi .
mos justa. y costas y en lo necesario
Juo de Palencia
