iii
iiii
maria sobre La senal de La cruz so cargo del qual prometio de
dezir verdad y siendo preguntado por el tenor del dho inte
rrogatorio dixo lo siguiente
a la primera pregunta . dixo que conosce a las partes deste
pleyto y tiene noticia de la caussa y rrason sobre que se trata
Preguntado por las preguntas generales dixo que es de
hedad de cinquenta aos poco mas o menos y que no le tocan
a la segunda pregunta dixo que este to sabe que La dicha
marta petroniLa ‧ Es hija natural de miguel hui
naguatoncatl - difunto porque este to se la bio
criar - alimentar y nombrar por tal y la obo
en una yndia soltera de Cuyo nonbre no se acuerda
mas de que a la sazon - El dho miguel Era soltero asim
mo y no sujeto a matrimonio alguno y q por su
fin y muerte heredo Las casas tierras E camello
nes . sobre que le an. mobido Este pleyto por pte
de los dhos Juo y Franco E maria y los demas yndios
sus consortes . sin tener ‧ como no tiene dro alguo
a ellas. rrespeto de q no son herederos del dho mi
guel - y por lo que este to. tiene dicho sabe que an mo
vido ynjustamente Este pleyto y esto rres
ponde a esta pregunta —
A la tercera pregunta dixo q desde que este
se sabe acordar ‧ a bisto que el dho miguel y por su
fin y muerte La dha marta petroniLa su hija
y su marido an tenido E poseydo Las dhas casas tie
camellones quieta E pascificamente sin
contradicion de persa. algua fasta q se les mo
bio Eeste pleyto y esto rresponde
• a la quarta pregunta dixo q dize lo q
dho tiene en Las preguntas antes de esta
y que si La dha Cristina hizo testamento y en el
dexo Las dhas cassas tierras E camellones. a los
dhos Juo Franco y los demas . sus consortes
no Lo pudo hazer por ser como Los dhos bienes
Eran capitales — del dho miguel huixnagua
toncatl. y que este to. a oydo dezir que el dho tes
tamento Es falso y asi Lo cree porque abiendose
buscado El rregistro del en la comunidad. del
dho puo de culhuacan - y no parecio ni se hallo tal
y esto rresponde a esta pregunta
• a la quinta pregunta ‧ dixo q Lo q dho tiene
en este suso dho Es berdad puco E notorio E lo
que sabe de lo que se la preguntado
para el juramento q ffo tiene en Lo qual 
se afirmo y rratifico y en este su dho sien
dole dado a entender por el dho ynterpete
y no firmo por no saber firmoLo El dicho yn
terpete -
ante my
Joan bapta Moreno
Scrivo de provia
To y despues de lo suso dho en La dha ciudad de mexco
en el dho dia mes y ano . dhos. para La dha ynforma
cion del dho augustin de luna y marta petroniLa yndios.
marido y muger Presentaron por to a otro yndio que
mediante el dho ynterpete dixo llamarse baltasar
baltasar mel
chor
melchor y ser natural de el dho pueblo de culguacan
del qual fue rrecivido juramento y lo hizo segund
derecho por dios y por santa maria sobre La senal de La
Cruz ‧ so cargo del qual prometio de dezir verdad
y siendo preguntado por el tenor del dho yn
terrogatorio dixo Lo
guiente
a la primera pregunta dixo q Conosce a Las
partes deste pleyto y tiene noticia de La Causa
y rrazon sobre que se trata
por Las preguntas generales dixo que es
de hedad de quarenta anos poCo mas o menos y
que no Le tocan
a La segunda Pregunta dixo . que este to
sabe q por fin y muerte del dho miguel huitz.nagua
ii
toncatL . padre natural de la dha marta petronila
a quien ubo En Una muger soltera siendo el
asimismo soltero La suso dha . subcedio En Las
Cassas tierras y Camellones sobre que es este pto
rrespeto de que el dho miguel rreconoscio Crio
y alimento por tal su hija natural a la dha marta
Petronila y quiso. heredase Los dhos sus bienes por
no dexar como no dexo otros hijos ni herederos
algunos por lo qual este to. sabe q Los dhos Joan Franco
y maria y los demas sus consortes no teinen dro alguo
a las dhas tierras Cassas y Camellones y esto rresponde a ella
