iii
iiii
•
A La tercera Pregunta dixo . que des
que este to se sabe aCordar a visto que el dho Migue
y por su fin y muerte La dha marta petroniLa su hi
y su marido an tenido poseydo Las dhas cassas
tierras y Camellones quieta y pasificament
sin Contradision de persona alguna fasta q se
Les mobio este pleyto y esto rresponde
a La quarta pregunta dixo que dize Lo que d
tiene en las preguntas antes desta
y que si la dha cristina hizo testamento y en el
dexo Las dhas Cassas y lo demas a los dhos
Joan Franco y los demas sus Consortes no lo pudo
hazer por ser como Los dhos bienes heran Capi
tales del dho miguel huitzinaguatoncatL y 
que este to. a oydo dezir que el dho testamento
es falso y asi Lo cre porque abiendose buscado
el rregistro del en la Comunidad de el dho
puo de culguaCan y no parescio ni se hallo tal
y esto rresponde y lo que dho tiene es La verdad puco
y notorio puca voz y fama ‧ para el juramento
que ffo. tiene en el qual se afirmo y rretifico
en este suso dho siendoLe dado a entender por el
dho ynterpete y no firmo poque dixo no
saber y firmolo el dho ynterpete va tdo La mar
no valga
Ante my
Juan bapta Moreno
Scrivo de provia
16
Por Las Preguntas Siguientes . Sean . examina
dos ‧ Los testigos . que Son o Fueren pesentados . Por
Pte de augustin ahuyliçatl ‧ Juana magdalena Ana
Tlaco ‧ naturales . del po de culhuacan. En el pto
que con ellos . trata. Augustin y marta yndios.
Sobre Las casas y Camellones.
Primeramte . Si conocen ‧ A Las Ptes y si tienen noticias
de La cauSa .
Yten ‧ Si saven ‧ L ‧que Las casas Sobre que es este Pto
que Son en el barrio . de Santa . ana . del dho Puo
de culhuacan . y los camellones . Sobre que aSimismo
Se Litiga ‧ que los tres de ellos ‧ estan cerca de las
dhas caSas ‧ y los demas . en diferentes Ptes. quE
Por Ser muchos ‧ no tienen nombres Particulares
Son . de Los dhos augustin Jua y ana yndios . madre y
hijos avidos . y heredados . de sus Padres . aguelos
y antePasados . y assi como Cosa ProPia Lo an tenydo
Poseydo y goçado de tpo ymemorial ‧ a esta Parte
Sin contradicion . de Persona algua . hasta que ago
ra Por Lo dhos . augustin y marta yndios. Por So
Lo ‧ ynquietarlos . y Causarles daños Les an Puesto
este Pleyto ‧ y Save . que Lo suso dho . es Puco y noto
y Puca Voz y forma . digan etc .
agustn ayui
Lica
En La ciudad de meXco a diesysiete dias deL mes de novienbre de
mill y quinientos y noventa años ante el ldo don Franco tello Alcalde
en esta corte /se Leyo esta peticion y por su merced Vista/ presento
este ynterrogatio de pregas Leonardo de salazar En ne
De sus partes E por su md vien Lo uvo por presdo
quanto es pertinte E mdo que pa el se Exsaminen
Los tos que El dcho Leonardo De salazar Presentare
