• En eL Pleyto que es entre Partes de la una augustin
de Luna y marta petroniLa yndios marido y muger
y Jhoan de palencia su procurador y de la otra Juana
magdalena augustin . ahuiliçac y ana tiacapan
su muger e pablo Lazaro yndios sobre las cassas 
tierras y Camellones que quedaron por fin y muerte
de miguel huiznahuatoncatl yndio en trno del po
de culhoacan donde dizen sancta ana. y leonardo
de salazar procuor de los suso dhos
Y Lo atento Los auctos y meritos deste proceso que debo declarar y
declaro Las dhas tierras cassas y Camellones sobre que es este pto
ser y pertenecer a los dhos augustin de luna y marta petronila
su muger como hija natural y Universal hereda del dho miguel
huiznaguatoncatl Los quales mando sean amparados
en La poseçion en que an estado de todo lo suso dho y los dhos
Juana magdalena augustin ahuilica y los demas sus
consortes Les dexen libremente gozar de La dha poseçion
y no Les ynquieten ni Perturben en manera alguna
con apercibimyo que seran castigados y dentro de to por esta
mi senta deffinitiva asi lo pronuncio y mando con costas
va ndo. dentro de tro
El licdo don Frco tello
Pronuncio Esta senta El ldo son Frco tello alld En esta
corte haziendo audia puca En mexco a Seis dias del mes
de dizie. de mill y quios E noventa aos E firmola
de su nE
ante my
Joan bapta Moreno
Scrivo de provia
noto
• En mexico. en treze dias. del mes de dizie de myll e
quios y noventa aos. yo El scrivo yuso Escripto Doi fee
que ley E noto la
del alld de Corte suso concda a
leonardo . de salazar pror de la rral audia. en ne de sus partes El qual
dixo q hablando. con el aCatamyo. devido apela de la dha
para la Ral audia.
donde pide se pase El proceso to Juo
Dio de santa cruz.
scrivo de su magtd
a leonardo de
21
muy po sor.
apela y pressen
tasse y el escrivo pa
sse .
Leonardo De salazar En ne. de Jua. madalena. agustin
aguilisac. y consortes. En el pto. con agustin. de luna
y marta petronila , sobre las cassas y tierras apelo
y de hecho me pressento. ante v ala. en grado de ape
lacion nulidad y agravio de un auto o senta pro
nunciada. por el llicdo don Franco. tello vro Juez de
provincia. por la qual adjudico. Las dhas . cassas y tierras.
a las partes contrarias En Lo qual las mias fueron
agraviadas ‧ y como tales a
aIa suplico me aya por pressentado
En el dho grado y Para que se rreboque la dha se
Passe el proceso a esta rreal auda
y pido jus
Leonardo de salazar
