poder
En La ciudad de Mexco . a veynte y nueve dias del mes de
otubre de mill y quios. y noventa . aos. ante mi el scrivo y tos yuso escriptos
parecieron un yndio y una yndia que mediante Joan mendes de sotomayor
dixeron llamarse augustin de luna y marta petronila marido y muger na
turales del pueblo de CulguaCan y Con lisencia autoridad y espreso con
sentimiento q La suso dha pidio al dho su marido y el se la dio y concedio
y ambos a dos otorgaron su poder cumplido como de dro se requiere
a Joan de palencia procurador del numero desta rreal audiencia. espe
cialmente para que en su nombre siga y fenesca y por todas ynistancias .
y sentencias este pleyto y Caussa q por su parte se trata Contra
Joana magdalena y agustin Ahulisatl. y ana tiCapan y los demas
sus Cosortes
en el qual haga Las diligencias pedimentos y auto
judiciales y estrajudiciales q Convengan fasta lo fenescer y aCa
bar para lo qual y lo de ello de pendiente Le dieron su mismo po
der Con facultad de jurar enjuizir y sustituir. rrelevacion y o
bligacion en forma y lo otorgaron segun dho es y por no saber
firmar rrogaron a un to. Lo firmase por ellos siendo tos gaspar
moreno y diego de santa Cruz scrivo. y Juo de fonseca vso de
y firmolo el dho ynterpete
Por to
Gaspar Moreno
ante my
Joan bapta Moreno
Scrivo de provia
8
Agustin ahuilicac y Ana Madalena Anatlaco 
JuAna Madalena anatlaco yndios
del puo. de. culuacan. en el Pleyto que nos a movido
agustin y marta yndios sobre las Cassas ‧ y Camellones
dezimos. que. de Pedimento de los susosdhos. v m mdo
que entregasemos. Una cassa y sierta Piedra que dizen
averles tomado. o diesemos Razon y dandola. asi en
lo Referido como ‧ en lo que toca a las dhas cassas. de
zimos que. Por las Partes Contrarias. se ha fecho ‧ siniestra Re
lacion Porque nosotros no sabemos de lo que las partes
Contrarias Piden ‧ ni les tomamos cossa alguna. y lo que
en el casso Passa ‧ y la verdad del que las dhas cassas
son mas. y los camellones. avida y heredada de nros
padres y antepasados ‧ y asi las emos thenido Poseydo
y gozado sin contradiccion de Persona alguna ‧ Por lo
qual negamos en todo y Por todo ‧ lo que las Partes
contrarias dizen ‧ atento a lo qual y a que los susodhos
malisiosamte. nos Pretenden ynquietar ‧ en nra Pose
cion Por causrmos Pleytos y danos
• A V. Md. suplicamos nos mde. anparar en
la posecion. que thenemos. de las dhas cassas. y Camellones
y declare no aver lugar ‧ lo en contrario. Pedido ‧ Pues
es justa que Pido y Si mas me conviene pedir
lo pido en forma
