El Puo de san Joan del rrio Fue poblado Por
un yndio de la generaçion de los otomites natural del puo y
cabeçera de 
que aviendo rresçebido el agua del san
cto bautismo 
lo llamaron don Joan y tomo por sobrenombre
y su nombre primero que tenia en su gentilidad que hera
que quiere dezir mexicano y por otro nombre 
poquito
este biendo que los
espanoles. avian ganado. a mexico y su provinçia de 
acordo de rretirarse hazia La tierra de los chichimecas y
Poblo Junto a Un rrio a donde agora esta poblado del dho Puo de
Sant Joan a do ay Un çerrillo algo. pelado. que en Lengua mexica
na se nombra 
que quiere dezir En
Lengua española chichimecos. blancos y mas comodamente tierra 
blanca de chichimecos. porque aquella tierra donde esta asen
tado el puo del dho Sant Joan es tierra blanca muy Dura. que que con picos 
no se puede rronper si no es con dificultad. este fue muy buen
yndio. Pero como aquel puo no fue En tanto aumento como el de
queretaro. y a muchos aos que murio y no le comunicaron españo
les como al dho don hernando de Tapia no ay cossa Particular 
que dezir del
quanto al tro capitulo digo. que esta. Provinçia de 
como es tan anplia tiene diversos Tenperamentos y pues no
tengo de tratar de mas que de los pueblos desta alcaldia ma
yor deXare Lo demas el temple del puo de San Joan y de
queretaro es algo caliente aunque El calor es templado 
y es mas caliente el de queretaro que el de sanct Joan el qual
puo de Sanct Joan es caliente y seco y el de queretaro caliente
y umedo todo es tierra. seca de pocas aguas. manantiales. llueve
muy Tarde por que algunas. beces por el dia de San Joan 
de Junio. no a llovido gota de agua En toda esta tierra y causa 
Lo Los bientos que corren. biolentamte en este distrito
que son. Levante nordeste nordeste y norte Los quales caussan gran
sequedad duran por Lo menos. ocho meses. que es desde
octubre hasta mayo y a un pasan adelante
quanto. al capitulo. quarto toda esta tierra de que boy dis.
cribiendo. bien se puede dezir ques. mas rrasa que montuosa
