quales heran Puos de la Provinçia de

y en ellos
avia. guaniçion de gente de guerra. contra los yndios 
desta suerte andubo. mercadereando el yndio 
hasta que
gano esta nueva spana el baleso capitan don hernando cortes 
Primero marques del Valle con Los conquistadores q
consigo truxo bieno el yndio 
q los espanoles se yban 
apoderando de la Tierra. y que ya Tenian. conquistada su provia
Acordo de Retirarse. a la tierra de los chichimecas. con quien
contratava y para esto. convoco siete hermanos y hermanas que
Tenia y otros deudos y amigos hasta en cantidad de treyn
ta yndios. con sus mugeres y hijos y hizo asiento en unas que
bas. que estan en una cañada por do corre Un arroyo de agua me
dia legua de a do esta agora poblado el puo de queretaro y Porq
en sus juegos y pasatiempos tenian un çercado hecho de unas 
Paredes. Vajas. a do Jugavan a la pelota. con Las nalgas 
de un betun que salta llamado Ule y el dho Juego de la pelota
o çercado se llama en la dha lengua 
y assi llaman
en la dha lengua otomi al puo de Queretaro
que 
quiere dezir el mayor Juego de Pelota y llamaronle asi por
que las dichas penas a donde Primo Poblo el dho yndio 
con su gente. tenian La facçion y hechura. del çercado do Jugavan
a la pelota estuvo el yndio en la dha cañada y quebas algunos
aos teniendo Gran amistad con Los yndios chichimecos sus
comarcanos a los que llevava de lo que coxia en la dha cañada 
que es tierra 
fertil como hera maiz frisoles y chile. al cabo 
del qual tiempo. bino a la dha cañada Un cavallero llama
do hernan Perez de bocanegra que Tenia encomienda. el puo
de acambaro. Provinçia de mechoacan que distara deste Quere
taro como onze o doze leguas como traxo en su conpania yndios 
del dho puo pusieron Por nombre a do rresidia el yndio 
que en Lengua tarasca que es La que se habla en 
La dha Provia de mechuacan quiere dezir Peña que tal hera
a do estavan Poblados y assi quando se Poblo este puo le llama
ron querendaro añadiendo este ro que quiere dezir en la dha
