n el puo de queretaro. en veynte dias del
mes de heno de mil e quios y ochenta e dos aos el
llre señor hernando de vargas alld mayor deste dho puo y 
san Joan del rrio y su jurediçion. dixo que aviendole en
tregado. el llre señor gordian cassano contador y administra
dor general de su magd en esta nueva espana La ynstruçion
y memoria. de las rrelaçiones. que se mandan hazer por su magd
Para el buen govierno y ennobleçimiento de las yndias del
mar oçeano cometia e cometio a mi franco. rramos de cardenas 
scrvo Puco desta provia de gilotepec que haga la dha rrelaçion 
y rresponda a los capitulos della como Su magd lo manda
y firmolo de su nombre.
hernando de vargas. ante 
mi franco rramos scrvo publico
e yo el dho franco rramos de cardenas en cumplimiento 
de lo. a mi cometido con toda deligençia y cuydado he ynque
rido y envestigado asi con yndios biejos como por memo
riales y pinturas antiguas que servian a los naturales des
critura a todo aquello que sea digno de saber desta Provia
y Para mayor claridad de lo que adelante se a de dezir es neceso
antes que rresponda. a los capitulos contenidos en la
dha ynstruiçion de hazer un poco de digriçion. y es de saber
que en esta nueva spaña ay. una provinçia que se llama gilo
tepec que tienen encomienda doña beatriz de andrada viu
da muger que primero fue de Joan Xaramillo conquistador y
despues lo fue de don franco de velasco. cavallero de la hor
den de santiago. hermano del bisorrey don Luis de velasco.
de felice memoria y en don po de quesada nieto del dho.
Joan Xaramillo hijo de hija suya. de primo matrimonio. es.
una Provinçia. que lo questa poblado della del este. oeste 
tendra de largo veynte leguas y norte sur. otras tantas 
y mas toda esta provinçia se governava. por un allde mayor
que provehian los ss visorreyes. que an sido en sta nueva
españa hasta. que. abra quatro aos quel illmo bisorrey don
