Plata Labrada y le servian cubierto tenia cossa por
eseLençia que con ser todos los naturales desta tierra tan
dados al bino ningun hombre dira con verdad que le vio borracho 
aunque siempre tenia Una y dos pipas de vino para su 
beber en una bodega a cada comida bebia tres bazos de vino
de vino agua que me pareçe que En todo abria un quar
tillo. que Para yndio y tan biejo como el hera no hera
mucho. como testigo de vista. a visto que a qualquiera 
ora del adia como de la noche se podia negoçiar con el con el qual
quiera cossa que le tratasen rrespondia con tan buenas 
e tan bibas rrazones que me espantavan por que çierto hera 
Yndio de muy. buen entendimiento el qual el mostrava
muy bien prinçipalmte en los cassos de nra fee por que era
muy deboto oya con mucha deboçion todos los dias Las misas
que se dezian y bisperas de fiestas prinçipales sustentava
esplendidamente A los rreligiosos. que adminystravan Los 
sacramentos hizo muy. buen rretablo en la yglesia deste puo 
castiga mucho a los naturales que no acudian a misa Los
dias del domingo fiestas forsosas y a los bagamundos heno
bleçio este puo ques uno de los mas lindos y vistoso y rre
galado de frutas a sus tiempos que ay en la nueva Spaña
fue hombre de mucho. pecho y que por defender la Juron
deste puo y tierras del traxo algunos pleitos hera hom
bre de mucha verdad en lo que tratava y contratava
Finalmente porque me pareçe que me alargo. mucho.
a dezir lo hores de un barbaro aunque avia bien
que dezir solo dire que el bio muy bien y ami pobre Entender
como muy buen cristiano y como tal. abra honze aos que
aviendo rresçebido Los sanctos sacramentos Passo
desta vida a la heterna. segun se crehe. dexo quatro hijas
y un hijo ligitimos de su muger. que oy bibe. el hijo. govier
na oy este puo y es de mucha abilidad y mereçen Los Hijos 
de tan buen hombre que su magd Les haga mrd
