muy po sor 
Piden q atento q Los prin
cipales y govor Prosiguen en ha
zerles . malos tratamyos y no an 
cumplido La provyon q Se les dio pa
q fuesen sueltos / q un Ror
a averiguar los capitulos q
sentan y Pa ello se trasunt
Los yndios calpuLes y maceguaLes deL pueblo de gu
mostitlan . y sus estancias . y sujetos ‧ dezimos que por de
mas malos tratamios.. y otros . delictos que los
principales
del dho pueblo an hecho y cometido ocuriamos a esta rreaL audia ... pa
ra que se proveyese . y mandaseles tomase ‧ rresiden
y fuesen castigados de sus esesos ‧ y nosotros satisfechos de lo
mucho que nos son a cargo ‧ por Lo qual los dhos principales y go
vernador . prendieron . a ciertos ‧ yndios y Los tienen en La pri
sion ‧ seis meses a / siendo favoresidos ‧ de La justa. y beneficia
do de La dicha juridicion porque asimismo acuden a costa y
mucho ‧ dano nro a darles gusto ‧ y aunque se despacho esta
rreal provision que haremos demostracion para que Los
pressos se soltasen no lo an querido ni quieren haser
E porque no es justo que semejantes ‧ estaciones . sin causa se
hagan.
A v ala suplicamos ‧ mande que un rrecetor desta
rreal audia. vaya a La averiguacion ‧ de Lo contenido en es
tos capitulos que pressentamos ‧ y de los demas . que ante eL pon
dremos. en el dho pueblo . para que vista v ala provea Lo que sea ‧
justa — y asimismo ‧ se suelten Los presos ‧ pues asi es justa.
que pedimos.
Otrosi a v ala . suplicamos mande que un ynterprete
desta rreal audia ‧ trasunte en Lengua castellana
Los dhos capitulos y pedimos justa —
en L
de 17 de junyo 1581
se trasunten y alsen
