
tradicion . mandaron q Se pusiese Una ban
dera y señal junto a la açequia rreal q
Va de suchimillco A colhuacan y otra En
Las Cruzes ql dho sr po de rrequena tiene 
puestas de La. otra pte de la dha açequia 
de conformidad de partes y. otra La 
dha çequia abaxo En donde dizen los de Su
chimillco. q llegan sus terminos pa uer 
y Entender. q Cantidad de tierra es la 
de la dha diferençia. y don diego de Sant Franco 
q EStaua presente. qs de La cabecera de olac 
Y otros prinçipales de la dha cabeçera dixeron 
q dende Las dhas casillas donde se avia puesto 
El dho moJon. se auia de tomar la derecera 
hazia Culhuacan por q aquellas heran 
tierras suyas y de la cabeçera de olac Y visto 
por Los dhos sse. rreligiosos e Juezes. mandaron 
poner de consentimio del dho don po y Los de
mas prinçipales de tepetenchi. otro mo
Jon jnnto A  la dha. açequia El qual se 
puso con Su Cruz e mandaron que desde alli
se midiese La cantidad de tierra q auia hasta 
La dha acequia rreal por donde .Los de culhua
can dezian q yba la moJonera q avia Echado 
El dho licendo maldonado. Y medidas se llo 
hallo q auia seisçientas Y çinquenta E
Siete braças Y luego se midio desde alli La 
dha acequia abaxo se fue midiendo hasta 
la primera cruz ql dho. sor po de rrequena 
Echo de conformidad de partes questa jnn
to a la dha açequia y huvo quatrocientas y
quatro braças _ Y luego dixeron a los dichos 
de suchimillco q les lleven hasta la parte 
y lugar donde pretenden ser sus tierras 
y llegan sus terminos por q Los quieren ver 
los quales Los llevaron En canoas La dha acequia 
de casas
Abaxo hazia culhuacan casi çerca  del dho
