çequia arriba hazia suchimillco y a La parte donde llegaron 
se puso una cruz junto a La dha acequia rreal del agua y
 de allo mandaron que se echase. La dicha moJonera hasta 
La Otra cruz que tenian puesta Junto a la otra açequia 
q se dize Oztoacalotl
del agua ques al poniente,,  como consta por los autos del 
proçeso testigos Los dhos Va entre rrenglones q se dize oztoacalotl
po de Reqna frai Jeronimo Joan Minez Jnan de Villa gonçalo gallegos
gomez
Berno de Sta Cruz sno
de mendieta
mm gomez
E Luego se notifico mediante Los dhos yntrpretes p
dho auto. y determinaçion de Suso contenido a franco Xuarez 
noton
y aLonso costantino alcaldez y a don miguel de guzman 
y xpual de guebara prinçipales de suchimillco. por
que dom pedro de sotomayor y don joachin de santamaria 
y don diego de San franco caçiques y don jacobo de mendoça 
y Franco bautista y martin çeron y diego de san mateo e franco 
de Luna pedro de buenabentura. don agustin maldonado 
y marcos de San martin. prinçipales de Suchimillco a
biendoLos LLamado para Les hazer .La dha notifica
cion. y se fueron. Y los dhos aLcaldes y don miguel y an
tón de guebara. questaban presentes que se les notifico
Lo suso dho presentes Los dhos senores Juezes y rreligiosos 
y los dhos yndios diXeron. que lo oyan, que ellos no tienen 
al presente que rresponder porque Los demas de las ca
beçeras se fueron. rtestigos Los dhos
mm gomes ffranco de
calahorra
Berno de sancta Cus
scrno ds magtt
ante mi
hernan lopes
sno de su magtt
E Luego este dho dia se notifico el dho auto de suso contenido 
noton
mediantes Los dhos yntrpetres. a don pedro de suero gouernador 
de culhuacan ya pedro daniel. y a juan telles alcaldes alonso 
Ximenez alguazil mayor. pablo de san grabiel e Juan de  san
tiago. e grabiel de sant franco e martin destaçio rregidores
Los quales dixeron que lo oyan testigos Los dhos
Franco de
mm gomez
calahorra
Berno de Sancta Cruss
Scrno des magttd
hernan lopes
sno de su magtt
