En esta dha. çiudad de la veracruz
don de fue ffecho E otorgado en
la dha çiudad_ a diez dias del mes
De dizienbre de mill E quiso e seten
ta E seis años. franco rromero Joan Luis
De chaves_ manuel de rrodas. alon
so rrodriguez de nuruega anton de
fientes paso ante mi gonçalo de
cordova escrivano puco yo gonçalo
de cordova escrivano de su magd
e publico. desta. çiudad de la.
veracruz. fui presente a lo dho y
en testimonio de verdad fize mi
signo a tal gonçalo de cordova
de
•Ean quantos Esta carta vien
como yo_ El capitan anton ssos
darmas_ señor E maestre de la nao
nonbrada_ santa cachalion sur
ta En el puerto de san Juan
de lua desta nueva españa
otorgo y conozco por esta preste
carta_ que doy E otorgo todo mi
poder cumplido_ tan bastan
te_ qual de derecho en tal caso
se rrequiere a vos. diego rres E an
Dres sanchez piloto de la dha mi
nao_ a anbos. a dos_ juntamen
te_ E a cada uno E qualquier de
vos. ynsolidui generalmente
para en todos mis pleitos_ causas
