En este dho dia. en presençia
del dho. señor allde mayor
ley E notiffique lo de suso a alon
so de chaves. maestre en su per
sona. tos fernando veedor. gonça
lo de cordova escrivano puco
En este dho dia mes y año dho noti
ffique. lo de suso conthenido_
que a los. demas. a grabiel de he
rrera_ E alonso rrodriguez de nurue
ga_ gonçalo de cordova scrivo puco
E despues de lo suso dho tres dias
del dho mes de dizienbre. E del
dho año. yo El dho Escrivano. ley E noti
ffique. lo presentado por los dhos
ffernando de rrebollado. e miguel
De onate_ y Los demas. en comen
deros_ E lo proveido_ por el dho
señor allde mayor_ a anton de fuen
tes_ e manuel de rrodas maes
tres_ en que personas siendo
testigos_ Juan de herrera E pedro
de mendieta_ gonçalo de cordova scrivo puco
•En este dho dia lo notiffique. lo su
so dho a Juan Luis de chaves_ en
su persona maestre de su nao
siendo testigos Juan toçedo e her
nando de godoy. gonçalo de cor
dova escrivano publico
•En este dho dia notiffique lo
