escrivanos. / o otras personas
qualesquier escripturas E pro
vanças a mi tocantes e siendo pa
gadas_ las chancelar darlas tode
llas_ E dar e hazer entregas y Exe
cuçiones. prisiones ventas de
bienes_ E rremates dellos
e Jurar costas. tasarlas Ever
las tasar e Jurar a las otras
partes_ e concluir rrazones_ E
pedir sentençias E las consentir
apelar e suplicar. y Las seguir
do con derecho devais e hazer
e hagais ansi en primera. como
en todas. otras. ynstançias
todos Los demas autos E diligen
çias judiçiales y estrajudiçiales
que convengan dese hazer a un
que sean de calidad_ que para
ello se rrequiera. y deva aver
otro mi mas espeçial poder
e mandado y presençia per
sonas. y En vro lugar y En mi
nonbre. podais hazer e sostituir
un procurador dos_ e mas y los
rrebocar_ E otros criar quedando
sienpre_ en vos_ este dho poder pren
çipal. que para todo ello y lo de
llo de pendiente. vos lo doy con
sus ynçidençias E dependençias
