ansi mismo surta en el dho puer
to. al tienpo que los dhos car
gadores. cargavan. las dhas sus mer
caderias_ se avia dado liçençia y
por su magd tan solamente en
seis naos. que cargavan. En sevilla
E dos_ En cadiz arriba. rreferidas
para. questas. viniesen a esta nue
va españa_ en dha fflota. e no
Otras. por la qual dha rrazon Los
dhos maestres_ visto. quan pocas
naos_ heran. y la mucha rropa. que
avia para cargar En ellas. En
mucha mas cantidad. de la
que podran traer. ffletaron
a el eçesivos presçios. Las tone
ladas si de pipas_ como de
rropa. en esta manera. Las
pipas_ a treynta ducados. e me
dio E a treynta E uno_ E la rropa.
a veynte. y nueve. y medio E a
treynta por lo qual visto por
Los dhos. cargadores. La carestia
E presçio nunca visto jamas_ en
fflota ni fuera della. E que no
podian bolver. a descargar
Las dhas mercaderias. y estar ya
la fflota de partida. fforçados
a no poder_ hazer otra cossa mas
de pasar por Entonçes_ por los
