que por ellos estan obligados a
pagar en lo qual. hara vra mrd
Justiçia_ que pedimos. thenien
do atençion. a la protestaçion
que hazemos_ en nonbre de los
dhos nuestras partes y en lo nes
çesario tos melchor rruiz miguel
de onate_ gaspar de aguilar
hernando de rrebolledo_ melchor
perez. gonçalo de alegria. diego
de herrera_
trdo
El dho señor allde mayor mando.
dar treslado. a las otras partes
de todo lo presentado. gonçalo
de cordova escrivano puco
noton
•yo El escrivano ley E notiffique
la petiçion de suso_ E lo a Ella
proveido_ por el señor allde mayor
a hortuno. de bilbao. La vieja mre
en su persona_ siendo testigos
Joan de cuvilla e hernando vehedor
gonçalo de cordova escrivano puco
En este dho dia mes y ano dhos yo El
escrivano_ ley E notiffique. La
petiçion de suso_ E lo a Ella proveido
por el dho señor allde mayor_ a anton
sanches d armas_ E rrafael boquin
E andres ffelipe. e franco burgales
maestres En sus personas_ tos
diego hernandez e Juan gonçales
gonçalo de cordova escrivano puco
