con anton sanchez d armas. e Juan
ffelipe e Juan luis de chaves y los
Demas maestres digo que sin enbar
go_ de lo dho e alegado. por las
partes. contrarias vra merçed a
de hazer e mandar e proveher se
gun como tengo pedido por lo sige
•lo primero. por no ser dho y alego
por parte bastante
•Lo otro por que es o esta de Exçesion
de cosa juzgada y En cumplimiento
della. se dio la carta. rrequisitoria
En esta causa. presentada y V m el juez
mero Executor della. e si alguna
cossa. Las partes contrarias. quie
ren dezir E alegar_ contra ella
an lo de dezir E alegar. a donde E
magno la dha carta rrequisitoria.
e no ante vra merçed porque El
juizio no se a de dibidir en dos tri
bunales_ sino donde esta pendien
te. y siendo como es vra merçed juez
mero Executor della a la de man
dar cunplir y En su cumpli
miento_ que no se les pague mas
fflete de lo conthenido. en la dha
carta. rrequestoria quanto mas
aviendo como ay çedula. rreal de
su magd para que los dhos señores
Juezes. offiçiales. de la cassa
de la contrataçion de la çiudad
de sevilla hagan_ El dho a presçio
E si algo quisieren. dezir Las
va en mdo./o diz tres digo Vala
