por tonelada le llevaron a treyn
ta E un ducados. E a treynta. con
tra lo mandado_ por su magd E por
que officiales. de la casa de la con
trataçion de la çiudad de sevilla
como consta. por esta. çedula de su magd
E carta de los offiçiales de la casa
de la contrataçion de que hago pre
sentaçion
•por tanto. a vra merced pido y su
plico declare. yo no ser obligado A
pagar a los dhos maestres E a cada uno.
dellos. mas de a veynte. y nueve du
cados. por cada una tonelada de
pipas. que traen En las dhas
sus naos para El dho niculas Pz
E abaje E rreçinda. Los conoçimien
tos que hizieron. Los dhos maestres
al dho mi parte. al dho presçio por
que a los dhos mis partes les fue
fforçosso hazerlos asi por caussa que
estavan las naos. a la vela para lo
qual y en lo nesçesario. El offi
çial de vra merced ynploro_ e si mas
E mexor me conviene pedir pido_
entero cumplimiento de justiçia
gonçalo de alegria
tro
El dho señor allde mayor mando
dar treslado a los maestres con
thenido En la petiçion de todo
