sy y En nonbre de sus enco
menderos. en su persona tso
gaspar de aguilar E xpoval
minz vezinos desta dha çiudad
Joan de herrera escrivano publico
En la çiudad de la veracruz en
diez dias del mes de henero
de mill E quiso e setenta e siete
años por mi Joan de herrera
escrivano publico. Fue notiffica
Da. la dha sentençia de prueva.
a miguel morzillo por sy y En
nonbre de sus Encomenderos
en su persona tso alonso domin
guez. e rrodrigo de herrera estan
tes En esta dha çiudad. Joan
De herrera escrivano publico
En la çiudad de la Veracruz En
veynte E dos dias del mes de
henero de mill E quiso e setenta
E syete aos la presento el con
thenido ante El sennor lliçendo
bezerril allde mayor E pidio El
cunplimiento della
Ille señor grabiel de herrera
en nonbre del capitan an
ton sanchez darmas alonso
rrso de nuruega. Joan ffelipe
andres ffelipe y los demas
maestres. que cargamos En
sevilla en el pleito con gon
çalo de alegria miguel de
