Muy Exte señor
No se Respondido a las que. V. Exa. Me a hecho merçed Por aver Estado yn
Dispuesto y tanbien por poder enbiar con esta la discesion que. V. Exa mandase
haga en lo que toca Al tenple y asiento y de mas cosas desta çiudad y su Juron
lo qual cometi al lldo dios dado como honbre de mas yspiriençia y curso En las cosas
desta tierra y asi mismo he mandado A los pueblos de yndios que ay En esta Juron
que por pintura de traygan El asiento dellos y las calidades y cosas que En su tierra
cada uno tiene enbiarlo he a. V. Exa Con El cuydado que hare todas las cosas
que al serviçio de. V. Exa toquen como criado que tanta. Mdia Resçibido como
yo Reconoçiendo siempre los dias que tubiere de vida Esta obligaçion y An
si su pdo a. V. Exa sea servido de ocuparme siempre en las cosas que toca
ren al serçio de la casa De. V. Exa Pues ninguno enl mundo Me ara
ventaja En acudir a Ellas nro sor la muy Exte persona de. V. Exa
guarde por muchos aos como los criados de. V. Exa Desmos De la ve
racruz y de novienbre. y de 1580
