En el pueo de tuscaquesco. segunda cabesera desta dicha prouia. de Amula estan
do El dicho señor alcalde mayor en el pa hazer las dilijençias y aberiguaçiones
que su magt. manda hizo pareser ante çi A los alcaldes y prinçipales del A los qua
les estando presentes su merçed mando que con toda rretitud declaren y digan
que personas. ay en esta dicha prouia mas antiguos que puedan dezir y declarar cla
ra y auiertamte la verdad. y claridad de lo que les fuere preguntado conforme a la
dicha ynstruçion los quales. diJeron que un luis dabalos. de edad. de çiento y ueinte
aos poco mas. o menos. y otro yndio llamado Juo gaspar de edad de çien aos poco mas. 
o menos A los quales. estando presentes. se les mdo prometan de lo ansi hazer E dije
ron que Ançilo harian En todo lo que supieren sin fraude E dijeron tener las dhas 
Edades.
•     I  A la primera pregunta y capitulo de la dicha ynstruçion dijeron por lengua de yn
terprete que El pueblo donde estan se llama tuscaquesco. porque, antiguamte esta
ban poblados. a media legua deste dicho pueo, poco mas o menos. y que alli tenian
vna piedra por ydolo En la qual Adoraban y sobre la dha piedra se puso vn tustle que
quiere dezir pajaro. y que de aqui tomo el dho pueo El nonbre. de tuscaquesco. Y esto de
clararon. porque lo oyeron dezir a sus antepasados.
•     2  A la segunda pregunta y capitulo de la dicha ynstruçion dijeron que podra auer como
ochenta aos poco mas o menos que estando En su poblacon Antigua que tubieron
notiçia que benian dos españoles de los. del capitan franco. cortes. Al dicho su pueo. y
que los fueron Arreçiuir a un pueo llamado tamasula catorze o quinze leguas deste
dicho. pueo poco mas o menos. que es de la prouia de tuspa y que desde alli los tru
Jeron En una Amaca que es como amanera de una Red porque ya uenian cansados
Y que estubieron En el dicho su pueo como sinco. o seis dias y que todos los naturales.
los binieron A ver y que al cauo de los sinco dias los tornaron A llevar a los susodichos
Al dho pueo. y que desde a dos aos y medio poco mas. o menos. oyeron dezir como benia
El dho capitan conquistando la prouia de colima y que fue a parar A un pueo. que se
llama Jicotlan que es. de la dicha prouia de colima y que desde alli enbio el dho ca
pitan otros dos españoles. a este dho puo y que benidos que fueron les diJeron
que los enbiaba A llamar el dho capitan y que luego fueron A su llamado y que le
llebaron mantas .de algodon y mayz y abes y que el dho capitan franco cortes les dio
vn papel A manera de mandamiento. y les. dijo que lo guardasen y que quando los
enbiase a llamar que le obedesiesen Y quedaron en pas. Y esto saben acerca desta pre
gunta.
•  3   Al tercero. capítulo de la dha ystruicion diJeron que El temple desta dha prouia. es algo ca
liente y es umida y tiene algunos rrios y los cinco meses del ano es ynbierno y llue
be muncho que es mayo Junio y Julio y agosto y setienbre y los. dos meses que son a
gosto y septienbre son de mas aguas y corren mas vientos los quales. nasen del
naçimiento del sol.
•   4   A la quarta pregunta y capitulo de la dha ynstruiçion diJeron que esta cauecera y sus
sujetos que es algo aspera y tiene algunas. serranias y rriscos y que no es montosa y tiene al
Algunos caminos malos Y tiene razonable pasto ansi en el ynuierno como en el
verano. y tiene Algunos frutales. como son platanos y Jocotes. que son como sirue
las. moradas. de españa de las quales hazen uino pa subeuer y estas se dan
por quaresma.
