En el pueblo de çapotitlan, Vna de las cabeseras de la probinçia de amula. En la 
nueua españa En veinte. y dos dias del mes de agosto de mill. E quinientos.
y setenta y nueve años El yllre señor Françisco aguero. Allde myor
quees. desta dha prouia y su distrito y jurisdiçion. por su magtt e por
Ante mi, bonifaçio martinez sno de su Juzgado Juramentado se
gun forma de dro E de los testigos de suso. escriptos. Abiendo
visto. su md la ynstruçion de su magtd Ral. que le fue. enbiada
de la çiudad de mexco. por el sor. gordian. casasano. Reseptor. de las
alcabalas Reales de su magt. que Reside en la. dha çiudad. en que
 por ella. le manda. hazer. las aberiguaçiones. y declaraçiones. Con
tenidas. en la dha Instruçion, dijo que su md esta presto de
lo Cumplir. en todo y por todo como su magt el Rey nro sor se lo manda
y el como buen basallo esta obligado e me pidio. a mi el presente 
 sno se lo de por testimonio pa que conste el cual dho testimio 
doy en forma. A todos los señores que la presente vieren. como
su md asi lo declaro y obedeçio e firmo de su nombre siendo.
testigos Juan bautista de horosco, e Juo min xpobal. gomez
españoles estantes al presente en esta dha provia
En testimonio de verdad
bonifaçio martinez
sno ndo
• E, despues de lo susodho. En quatro dias del mes. de setiembre de mill e quos
y setenta y nueve aos El. Illre sr Franco de aguero, alle mayor por su magtt
desta dha provia de amula. por ante mi el presente sno dijo quen cumplimio
de lo que su mgt el Rey nro sr le manda por la dha Instruçion que le
fue enbiada por el dho sr gordian casaçano como dho es mandaba e mdo
a los alcaldes y Rexidores deste dho pueo de çapotitlan Vna de las ca
beseras desta dha prouia. digan y declaren Los yndios que ay
mas antiguos en el dho pueo que puedan dar verdadera Relaçion
de lo contenido en la dha ynstruçion y asi estando prezentes aLo Lucas e
don Juan bautista, alls e los demás prinçipales, diJeron y declararon
mediante Juo de acuna yndio ladino en la lengua mexa e castellana
que la dha Relaçion podrían hazer don garçia de padilla e don balta
zar. prençipales e yndios antiguos e hijos de los señores antiguos
desta probinçia. Y asi el dho sr allde maior mando pareser A los susodhos
