Los quales, mediante El dho ynterpe. Prometieron de declarar 
con verdad. lo que todo supieran sin fraude e declararon tener
El Vno
setenta y ocho aos y el dha don garçia
ochenta largos
• 1 a la primera pregunta y capitulo de la dha ynstruçion Responden y de
claran por ynterpete que esta dha probinçia se llama La probinçia de
amole y no amula. por que los españoles tienen. corrupto el bocablo
E que tiene el dho nombre por vna Raiz que en ella ay que se llama asi ques
con que lauan la Ropa y desecha en el agua hace muy gran cantidad de
espuma como xabon Y que el capitan que en esta prouia Abia
antiguamente se llamaba amole por causa de que era tan baliente
y tan esforsado que quando se enoJaba echaba espuma por la boca
y adominaçion de la dha Raiz le llamaron. al dho capitan amole
y a la probinçia probinçia de amole, como dho es. y el pareser de 
la dha Raiz que aqui fue trayda. es como. Vn lirio del campo
y tiene Vna sepa como sebolla con muchas Rayzes y un
astil que sale della hazia el sielo el qual paresse astil de gamonita
despaña y en el cabo del echa çiertas flores que tienen la
semilla Como granos de mostaza y desta Raiz uzan como de
xabon y asi aze su operaçion lo qual diJeron averlo oido
tratar a sus antepasados y que les paresse acordarse de
algunas cosas dello
• 2 al segundo capitulo de la dicha ynstruçion. dijeron que podra aver
sesent y çinco v sesenta y seys años que entraron En esta probinçia
dos españoles, solos y a pie, con sus espadas y llegaron al pueo de
amula viniendo de hazia los pueblos daualos y que llegados alli no
pasaron aca. sino que de alli se bolbieron azia çapotlan donde 
se Juntaron Con su capitan Franco cortes, que venia por tama
çula y que de alli fueron. Entrando todos por tuspa hasta
colima. donde Estubieron dos años Y despues de apacigua
da la dha probinçia de colima entraron en esta por maçatlan
pueo suJeto a este e fueron derechos a un pueo questaba po
blado antiguamente dos leguas y media de aqui que se llama
ba Xicotitlan que, por causa de haber muchos avejones
negros de los que se entran en la madera Le llamaron asi a 
dominaçion de los dhos avejones Y como dho es el dho Frco
cortes y su jente pusieron en este dho pueo vna cruz de 
madera en las casas del padre. del dho don garçia de
padilla ques vno de los declarantes que se llamaba
 maçatl. que quiere dezir en castellano venado, el qual era
