ta por delante hasta los pies y los cauellos hasta los /onbros Y agora visten camisas y sa
yos y saragueles y las mismas mantas. y lo que comen Agora, comian entonses que
Es mayz y frisoles que son A manera de abas pequenas de espana y ayo/tes. que son
A manera de calauasas gineas y otros munchos mantenimientos que ellos tenian
y tienen Agora y en Aquel tpo comian carne umana y perros y culebras y otras saban
DiJas y dizen que biuian antiguamte mas sanos que agora y que no habia enfermedades
como agora las ay y que la causa por que en aqueel tienpo biuian mas sanos que a
gora Era porque andaban diliJentes de noche y de dia idolatrando y adorando a sus
ydolos y que por esta causa tenian entendido que uibian mas sanos que agora y es
to declararon Acerca deste capitulo.
•   16  A los dies y seis capitulos rrespondieron por ynterpete que el açiento desta dha prouia
 y esta cabesera esta En una oya Entre sierras y rriscos. y no esta descubierto el
 dho puo la ql dha cauesera esta A linde con la prouia de autlan que ay las dhas le
guas atras rreferidas poco más o menos. por camino derrecho.
•    17  A Los dies y siete capitulos diJeron los dhos declarantes que el dho pueo esta en açiento
muy enfermo. de diuersas enfermedades mayormente de camaras de sangre y que no saben
de que les puede proseder y el rremedio que pa las dichas enfermedades tienen
es una rrais de vn palmo de cunplidura y no le saben el nombre la qual cuesen En agua
y la ueuen y les haze muncho prouecho y tanbien vsan de algunas sangrias y de
vnos granos prietos de sierta hierba que son a manera de pinoles de españa los
quales beuen con la dha rrays
•    18. A los dies y ocho capitulos de la dicha ynstruçion diJeron que el dho pueo esta de los serros
poco espaçio que no abra un tiro de arcabus y sercado de todas partes como es
ta dicho.
•    .19 . A los dies y nuebe capitulos diJeron y declararon que por Junto Al dho pueo ba un rrio gran
De que en tienpo de ynbierno/ no se puede badear y en tienpo de berano todo el se puede
badear A pie y a cauallo y esta chazia donde sale el sol y tiene muncho pescado que
son bagres. y truchas y camarones grandes y colorados y que no saben de donde
nase el dho rrio y no tiene rregadios ningunos ni rriberas, porque ua Entre las dhas
sierras
•    27.  A los veinte y siete capitulos diJeron los dichos declarantes que los animales que ay
en Esta dha prouinçia son leones y tigres y lobos y que ay munchas gallinas de
la tierra montesas y se crian en esta dha prouia gran cantidad de gallinas de 
castilla.
•    30. A los treinta capitulos, diJeron que esta cauecera y sus sujetos se prouen de sal de
la Villa de colima y de la uilla de la purificaçion donde ay salinas y de algodon y o
tras cosas pa su sustento.
•    31. A los treynta y un capitulos de la dha ynstruçion diJeron que las casas desta dha pro
vinçia algunas son de adobes las paredes y otras son de canas y enbarradas. y los
cuberticos que tienen son como Las casas de paja de espana saluo que
las a
tan con vnos mecates a manera de tomisas de esparto que no gastan clauos 
pa clauarlas tiseras porque toda la madera con el dho mecate la atan.
•    33.  A los treinta y tres capitulos rrespondieron que no tienen tratos ni contratos los na
turales desta dha prouia. sino tan solamente algunos dellos que cojen alguna
grana en panes
y la lleban a bender a la prouia de mechoacan y a otras mun
