N°.720
Frco rrayas
don Lo suarez Etc Por quanto Franco.
rrayas vzo de las minas de cimapan. me a ffo rrela
çion que el tiene notiçia _ que en el cerro de chaPultepec.
ay un thesoro abscondido del tienpo de montecuma y que
me la dava segun y Como el la tenia y manifestava
el dho thesoro pidiendo. le obiere por manifestado y a el
le mandase dar y diese lica para descubrirlo conforme a las
leyes rreales. por tanto atento a lo suso dho por la presste_
e por manifestado el dho thesoro y doy licençia. a el dho
Francisco rrayas. para que el pueda buscar y descubrir
en el dho cerro y cercado de chapultepec. con que se guarde y cumpla
el capitulo de hordenança de su magestad del tenor siguien
te _ yten que todo el / otro / oro y plata y piedras y perlas _
y otras cosas que se hallaren y obiere asi en enterramientos
sepulturas. /o cues /o templos. de yndios como en /otros lugares 
do solian ofrezer sacrifiçios a sus ydolos. o /otros lugares.
rreligiosos o escondidos. /o enterrados. en casa /o hocedad. /o_
tierra o /otra qualquier parte publica /o concejil /o particu
lar de qualquier estado Preheminençia. o dignidad que sea
de todo Ello y de todo lo demas que desta calidad se obiere y.
hallere Agora se alle. por acaescimiento /o buscandolo de proposito
se nos pague la mitad sin desquento de cosa Alguna quedando
La /otra mitad. para la persona que asi Lo hallare y descu
briere. Con tanto que si Alguna persona /o personas encubriere
el oro y plata . piedras /o perlas. que hallaren e obieren. Asi en los
dichos enterramientos. sepulturas y cues /o templos de yndios
como en los /otros lugares. do solian ofrezer sacrifiçios a sus
ydolos o /otros lugares rreligiosos abscondidos. o ente
rrados. de suso declarados y no la manifestaren para que se les 
de lo que conforme a este capitulo les puede pertenecer dello ayan
perdido y pierdan todo el /oro y plata y piedras y perlas y mas
La mitad. de los /otros sus bienes para la nra Camara y fisCo
y guardando el dho capitulo como en el se contiene mando a
el alcayde del dho cercado de chapultepec que no ynpida
a el dho franco rrayas la busca del dho thesoro en el dho
cerro y que asista personalmente. con el tiempo que 
el buscarlo y hallado me de noticia del y sea la busca de suer
te ql çercado y lo dentro del Edificado no se arruine ni el
dho cerro se derrunbe. de manera que cause /o pueda causar dano
en ninga manera ffo en mexico A Veinte y qatro
dias del mes de abrill de myll e quinientos y ochenta
y tres anos el conde de curuna por mandado de
su eXa min lopez de gaona
N°.722. 
pa qL corregidor
de cenpoala biva 
donde sus antecesores.  
con su casa
don Lo suarez de mendoça etC Por quanto el 
governador y prinçipales yndios del puo de caquala 
me an ffo rrelon que siendo esta la Xe. y bivienda de los
Corregidores de su pueblo La casa a que en el de çenpoala esta 
hecha ay situada para este hefecto costantino brabo que 
nuevamente fue Proveydo Por tal corregidor . preten
de bivir y asistir y tener su casa y familia en el dho su puo de
cacuala y ocuparse Las casas. de su Comunidad. que son peque
