unas baynas a manera de abas Retorçidas como ar
nezuelos de çiruelos y quando estan de saçon Se abren
y son buenos de comer    en algunos Subjetos ay arboles
que dan una fruta grande y la carne es a manera
de carne de membrillo colorada y tienen una pepi
ta como un huebo y es amarga y huele al
mendras amargas la dicha pepita ay no
gales Silbestres q dan nuezes my duras y sin
abarientas. ay otros arboles q hechan unas bai
nas berdes y coloradas a manera de algorrobas
lo de dentro es una pepita a manera de lentejas
q Comen los naturales q hyede . ay otros arboles
de castilla . naranjos limas . çidras y toronjas . menbrillos
ay palmas Silbestres q llevan una frutilla como
abellanillas y tienen pepita o hueSecillo muy duro
q tiene el gusto como datil ay arboles de guayabas
y moreras de q Se podria criar Seda 
24  Veinte y quatro: Las Semillas que en estos puos Se dan
y comen los naturales son frijoles. calabaças axi to
mates grandes y pequeños. vatatas. y xicamas
que es a manera de nabo rredondas muy frias y son Rayçes
comestibles . la rraiz y cabeça del maguey coçida tan
bien usan para comida , y otras Rayçes q llaman
quaucamote que es el caçabe . ay otro granito a
manera de mostaça mas menudo q los naturales. beben
q Se llama chian ques muy fresco y usan y usan los na
turales del del qual Suelen sacar. azeyte para dar
lustre a las pinturas y obras q hazen
25
Veinte y cinco /. Los arboles y semillas. q despaña . an benido
y Se dan en estos puos. son los aRiba declarados y danSe
