tantos llanos de almeria hasta la mar en los quales llanos Ay pobladas al
gunas estançias de ganado mayor ay muchos y grandes pastos por
toda esta tra muchos rrios pequeños y fuertes muchas frutas
silvestres que comen los naturales dase muy mucho mayz axi frisoles 
calabaças y otras semillas de la tra que comen.
5. Ay trezientos y setenta y ocho yndios tributarios en todo este puo y sus.
sujetos. dizen abia agora quinze aos mas de ochoçientos tributarios. dizen
ser la causa de aberse muerto muchos. que antes estavan poblados En
Unas serranias cuatro leguas deste puo en un lugar alto tra tenplada
hizieronlos bajar donde al presente estan porque se juntaran espu
Esto enfermo muy calido metido En Un balle metido. entre Unas muy.
grandes y espesas montañas y serranias todos los mas que mueren
es de calenturas. y cada dia asia menos. estan poblados En este puesto
ques el propiopueblo y cabeçera hasta dozientos. y los demas para cum
plimiento de los trezientos. y ochenta estan estan En sujetos y lu
garez josados y a tres leguas de la cabeçera es jente de muy poco En
tendimiento. no quieren. mas de comer y bever sienbran lo que les basta
hasta otras cosecha de mayz. huyen del trabajo. son para muy poco traba
jo y hazelo la tra. caliente ques muy dejativa andan todos descoloridos
hablan todos una mysma lengua este puo y sus sujetos.
6. El altura y elevaçion del polo no ay quien la tome En este puo
7. esta deste puo hazia donde se pone El sol la audiençia rreal que Reside 
En la çiudad de mexco sesenta leguas.
8. parte terminos este puo con el de chiconquiaco questa siete leguas de aqui
hazia la parte del sur por sieRas muy asperas que a muy gran trabajo pue
de yr cavallo parte terminos con el puo de colipa questa tres leguas. 
de aqui hazia la parte de lesueste muy mal camino. y çinco leguas de aqui
Esta la mar hazia El nodueste. las tres leguas de mal camyno y las dos de
llano. y parte terminos con el puo de maxcalçingo que ay de aqui alla siete 
leguas de camino de sierras q no puede yr cavallo hazia la parte del ueste
son todas estas leguas grandes por el mal camino.
9 En el primer capitulo se dize lo q En este se pregunta solo rresta de quien
lo poblo. que Vino de azia mexco dizen que era chichimecano se sabe con quan
to senpeço a poblarse. ay al presente trezientos y ochenta  
10. el sitio deste puo esta En una ladera de Una sierra muy montosa como/
yra pintado al fin desta memoria.
11 este puo de maçantala es cabeçera de las estançias y sujetos siguientes.
y no tiene mas y todo sacuden a la dotrina a este dicho puo como a su cabeçera
La estançia de nanacatlan esta dos leguas y media de aqui tiene sesenta
vezinos todos juntos la estançia de pilopa tiene veynte juntos
Esta dos leguas de aqui. la estançia de poztectlan esta dos leguas 
de aqui tiene quinze vezinos estan todos juntos.
