En el puo de miçantla de la nueVa españa En primero de otubre 
de myll y quos y setenta y nueve aos yo Diego de arteaga corregor
del dicho puo por su mat en cumplimyento De lo quel muy exte señor
don martin EnRiquez Visorrey desta nueva españa manda açer
ca de la ynstruçion y decripaçion que su mat. enbio para que se haga en es
ta tra la qual yo el dicho corregor. tengo y conforme a ella yre hazi 
Endo las relaçiones que En ella manda se hagan y porque En este
Puo no ay otras personas de quien ynformarme de algunas cosas q
En la memoria an de yr espresadas si no es El pe. dio Lopez benefi
çiado deste dicho puo y juo çuares español y el governador y al
caldes del puo y conforme a los capitulos de la memoria y co
rrespondiendo a ellos conforme a lo q la memoria manda y alca
bo de la dicha memoria firmaran todas las personas q se ubieren
hallado a hazerla los quales son estos que se siguen por su Cuenta
1 Este puo le llaman Los españoles miçantla y no se llama sino maçan
tla y ansi si le llaman los naturales llamose maçantla porquel señor que
Lo fundo se llamaVa miçanteuctli que quiere dezir en lengua española
señor de los benados y puso al puo maçantla que quiere dezir lugar
de benados.
2 El descubridor y Conquistador deste puo fue. que El año de diez y nue
Ve segun hallan estos naturales por sus Cuentas y pinturas que ante mi
mostraron se supo por toda esta tra que abian llegado al puerto de la
veracruz vieja questa deste puo catorze leguas unos naVios y e
n ellos venian unos dioses hijos destos los quales se dejavan tratar 
de los naturales. y biendo esto el sor del puo tomo otros dos prencipa
les y otros yndios de carga En que llevo algunas gallinas de la tra y
gallos y mayz y mantas y miel y un poco de oro y fue alla y hablo
con el marquez y le presento lo que llevava y el marques le dio graçias.
por ello y le rrogo que fuese su amigo y de aquellos españoles y que no
venian a hazer mal y se bolvieron a su puo y de aya delante sienpre
acudieron a la Veracruz a llevar serViçio y tributo de mayz y galli
nas. y esta dizen que fue su conquista y descubrimiento
3. El tenple del puo es muy caliente y Umedo llueVe muy mucho desde Julio
hasta Enero Enpieçan los nortes desde agosto hasta febrero. lo demas
tiempo son brisas.
4 Es tra muy aspera muy montosa de muchos generos de alboles. saliendo 
habia La mar questa deste puo çinco leguas hazia El naçimiento del sol
no es tan montoso. porque tres leguas saliendo del puo hazia La mar En
