tanbien se aProvechaban En pescar este Rio del puo bovos y llevan
los a Vender a españoles questan por estas Estançias a çinco y a seys leguas 
Del puo En el puo no bive ningun español En los termynos Del puo ay
tres estançias de ganado mayor. la una se llama bua Vista es de Juo del 
moral. esta un español ques El mayordomo y algunos milatos esta
quatro leguas deste puo. otras que se dize san sebastian. de Juo de
cuenca esta mayordomo y moços de serViçio otra de Sancho nu
ñez. esta El mayordomo y los moços de serVçio quatro leguas
deste puo Esto es En los llanos q dizen De almeria la costa de la mar del norte
este puo y partido tiene Un benefiçiado y caE En el obispado de la cate
dral de tascala que caE  deste puo hazia donde se pone El sol esta cuaren
ta leguas deste puo las veynte leguas de mal camyno y las otras
Veynte camino todo llano
35. no ay
36. no ay. En este puo mas de Una yglesia la qual fundaron los frayles de San
franco. que rresiden En el puo de Xalapa treze leguas de este puo y soli
an Venir a Visitar este puo y tenerlo a cargo y como estan lejos y tan 
mal camyno Dexaronlo. y puso clerigo El obispo de tlascala
37. no ay 
38. Este puo alcança hasta dos leguas de mar de costa del norte. la qual mar
es mar blanda. sino es quando ay nortes quenpieçan desde agosto/
hasta dizienbre. y anda esta costa muy brava. despues corren brisas
y esta la mar bonança hasta quentra El mes de agosto quentran
nortes.
39. Es playa linpia sin piedras y  no ay aRaçifes Es todo arenisco. 
40. Las mareas se mudan como andan los Vientos. cuando Enpieca a aVentar
El nortre ay gran baxamar.  despues que corrido norte cuatro Dias
 ay de grandes creçimyentos.
41. no ay.
42. no ay puerto ni desEnbarcadero que pueda Entrar sino son fraga
tas y barcos por la boca del Rio de la torre ques de la Juridiçion de Ja
lacingo El qual juez dara Razon deste Rio. ay otro rrio En esta
costa destas dos leguas que alcança este puo ques El rri que Va des
te puo que En el capitulo diez y  nueVe di Razon del. llamanle alla
Junto a la mar rrio de palmas los maestres desta carrera de la nue
va españa lo tienen a este rrio En sus Cartas de marear no puede
Entrar En el sino Una barquilla muy pequeña y acabada la di
43. no cha memoria la firme con las personas q se hallaron a hacerla que son los
44. no. q se siguen.
45.no.
46.no.
47.no.
48.no.
