• El primer Rey que obo en los otatecas fue llamado balam quise
Este Rey bino hazia la parte de oriente, y traxo consigo a otros 
dos hermanos suyos uno llamado balam acap/ otro lla
llamado mahueutah. estos tres fueron iguales En mando.
y los que primeros. poblaron. la tierra de Robonal, balam
quise hermano mayor tuvo dos hijos. El uno, llamado Coco
ha y El otro CoRojon amac Estos dos hijos de balam quize
fueron los Primeros. que descubrieron la proua de Utatlan y la
Exploraron y poblaron y sujetaron._
Y CoCoha Enxendro a.E Este Reyno Por su padre llamado 
Co Coha. y fue El que conquisto la tierra de Robonal y la
comarca Co Rojon amac hijo segundo de balam qui 
herno de cocoha. Enxendro a tziquin Este tzequin y El
fueron yguales En mando Y peleauan de noche y se iban 
de noche a matar la jente Enemiga que hallauan des
bladas y descuydadas Por se hazer temer haziendose a la
parençia de los honbres. por vision del demonio tigueres 
y Leones y bolauan de noche por los ayres Echando fue
Por la boca y Desto hazian
daño, por lo cual
tomaron mucho miedo
les sujeto toda la tierra
de Robinal. y les hizieron
entender que heran hijos
Tzacol Pitol que es como dezir que heran hijos del hazedor de
todas las cosas. •
•   E El Rey natural por Via de hero mayor Engendr
a ah. Este tanbien fue hechizero. y  hazia lo que sus ante
Pasados, Tzequin Engendro a Can. Y fueron iguales 
En mando entranbos a dos primos hermanos y fueron
grandes
•   Ah, señor natural, engendro a cocayb y a cocayvmm
cocayb fue El que heredo el Reynado por su padre y E
Primero q hizo Rpuca Este Co Cayb sujeto asi onze 
señorios de sus anteçesores y fue el primero. que form
puo. formo y hizo caza Real y fuerte en Robonal
Este fue el primero que dio asientos y hizo capit
Y hizo gouernadores y capitanes y los Repartio E 
