Bien la lengua de los Dichos natuales e se hallo.
Presente. a hazer todo lo que dicho es e lo firmo. por.
verdad de su nombre. E yo herdo de çervantes CoRe
gidor por su magtd. Deste Puo de teozacualco y su ju
ridiçion doy fe de todo lo aqui contenydo. segun que
ante my paso . en la cual pongo. el autoridad e de
creto judiçial. que de derecho debo y ay lugar para
que balga y hagase. En testimonyo. de verdad.
lo firme de my nombre. acabaronse de hazer las
Dychas Relaçiones. en este puo de teozacualco. que
Es en la mysteca alta desta nueba españa en beyn
tiun dias. del mes de enero. de mill y quinyentos y ochenta años
herdo de çervantes
Juo rruiz çuaço
