20./ no ay
21. no ay 
22. tiEnen arboles silvestres muchos que comen la fruta dellos.
ay arboles de mameyes y de perguetanos que se aprovechaban
de la madera. y bienen a cortarla de la Veracruz. Pa casas ques
muy bua ay çedros muy grandes y buenos.
23. ay arboles de frutas de la tra en gran cantidad que comen las.
frutas. de las que an senbrado. de castilla. se dan muy bien q son
naranjas dulces. y agras y çidras y limas y limones plantanos
cañas dulces de castilla todo esto en grandisima cantidad.
24. las semillas que les sirven de sustento son mayz axi frisoles Ca
labaças
25. semillas de castilla se dan de ortaliza muy bien rrabanos Lechugas
coles çebollas berenjenas anys jenxibre no se da trigo ni çebada
ni grana ny seda porque no es tra. para Ello.
26. yerbas tienen muchas de muchos jeneros que Ellos aplican para
muchas cosas son todas vebidas. tienen por aqui una yerva q lla
man yerva de la playa con que se purgan llamanle de la playa
porque se Cria En la playa de la mar purganse ya españoles
con ella. ques mu buena. cozida con su azeyte y vinagre
tienen otras que beben cuando estan con la calentura. que di
zen es muy fria y les enfria El cuerpo. 
27. no tienen ni nunca tubieron animal mayor que Un perro y este es.
muy pequeño. animales silvestres que son leones. muy grandisimos.
que matan un cavallo. si lo echan al canpo. ay faysanes muy gran
des ay papagayos. de muchos. generos. ay maltas. algunos.
monos. muy gran cantidad. de benados gallinas silvestres 
Las gallinas de castilla se crian En gran cantidad.
28. no ay.
29. no ay.
30. salen toda esta juridiçion no la ay sino van a la Veracruz 
por ella questa de aqui veynte leguas.
31. hazen sus casas. de paja çercan un çercadillo de cañas y luego
cubrenla con paxa. sin piedra ni tra ni otra cosa porque 
Entre el ayre todas partes porque haze gran calor.
32. no ay.
33. Los tratos questos tienen no es mas de criar gallinas de castilla y de  
la tra que se crian muchas. y llevan las a vender a la Veracruz. ques
Veynte leguas de aqui danles por una de castilla. dos rreales y por 
Una de la tra. cuatro. despues de averlas vendido. trabajan
en casa de un español En la propia veracruz. cuatro o seys dias
danles por cada dia dos rreales y por pobre que sea un yndio cria
cada año mas de Cuarenta gallinas de castilla y de la tra
cada yndio casado tributa Un peso y media hanega de mayz cada Un año y el soltero la mytad
