12 En el capitulo ocho se dize lo q En este pregunta.
13. ya se dijo En el capitulo nueve El nombre y porque se llama asi solo se dize
En este que la lengua deste puo y su juridiçion se llama totonaque
14. En tiempo de su jentilidad. eran del Rey de mexco moteçuma tribu
tabanle cada Un año quarenta cargas de diquidanbar para çaumerios
las quales le llevavan a mexco. que tendria cada carga quatro arrobas
dizen no le davan otras cosa. Al caçique y señor del puo le davan
serviçio de todo lo que avia menester. sin faltarlle nada. Junta
vase todo El puo y hazian una gran sementera para El sr. del mayz.
adozavan ydolos de piedra y de palo echos a manera de demonios 
sacrificavanles onbres y muchachos. y sacabanse mucha sangre
delante de los ydolos. que se sacavan de todos los miembros. tenian
de costumbre. al adultero maxalle la cabeça con piedras y al la
dron desterrarlo del puo no castigavan otros pecados.
15. El propio señor del puo los governava no salian de su mandado todos.
acudian a el para lo que avian de hazer dizen nunca tubieron guerras
Y ansi no peleavan. sino hazian En este puo unos Juboncillos. esto
fados de algodon que yban a bender a tra de guerra. andaban los mas
Desnudos y enbijados a manera de demonios. sino eran los prençipa
les q andaban bestidos como andan agora con sus mantas y camisas.
agora andan todos bestidos con sus mantas y camisas y çaragueles
de algodon que se da mucho En el puo en tiempo de su gentilidad
comian sapos y culebras y otras muchas sabandijas. agora ya no
Las comen. comen ya de las gallinas que crian Venados Vaca que la al
cançan  por estas estançias. y la comen los mas. porque ay muchas.
estançias. En estos llanos de almeria. dizen que bibian mas En tiempo
de su gentilidad. la causa no la saben dezir ni la Entienden
16. Esta este puo En Una ladera de Una montaña muy montuosa que
baja de otras muy espesas y grandes montañas al cavo del
puo hazia a donde sale El sol esta Una çabana rrasa de poco menos
de media legua.
17. Es puesto Enfermo por ser muy calido y las enfermedades mas Co
munes. que les dan son callenturas de que mueren los mas que
mueren no hazen rremedio mas de salirse al rrio a bañarse y meter
se En baños de que usan mucho muy pocos se sangran. y si se san
gran es de la cabeça. no azen otro rremedio es tra muy calida. y umidisima 
no ay.
19 Pasa un rrio del puo un tiro de ballesta grande que llega a un onbre
a cavallo arriba de los bastos. sera de çien pasos de ancho no tienen 
mas aprovechamiento del de hazer algunas pesquerias En el de Bo
bas es su naçimyento cuatro leguas de aqui de unas muy grandes 
serranias no se podia sacar para rregadios que ynporte nada
