governabanse y no trayan guerra Porques poca jente y mi
sera ocupalos. el señor de
solamente lo que tocava a su
serviçio dentro de su casa El traje
y los matenimientos
que antes usaban y agora usan. y si an benido mas. o menos. sanos
que antiguamente. que agora es lo propio que se contiene. en el ca
pitulo quinze de senpoala
El asiento deste dho pueblo. y sus sujetos. es tierra descubierto llana
tierra seca çerros pequeños. a la rredonda no lo supieron dezir El
nonbre dellos. beven de jagueyes.
la tierra es sana y fria las enfermedades que comunmente
suçeden. son calenturas. y frios bubas. y la pistilençia que
suele benir de trenta años curanse con ierbas.
Los arboles. que tienen son capulies mançanillas de la tierra y magueis
de los quales. sacan miel que todos. son meleros. en este pueblo y hazen
bino no tiene otra granjeria
Los animales que ay son benados. conejos. adibes las abes. gallinas 
 y codorniçes
las casas y edefiçios son de piedra y lodo con sus açoteas y bajos todos
los tratos. y granjerias que tienen son la miel que hazen y poco mayz
q se coje por ser tierra frejedisima
La dioçesis es el arçobispado de mexco treçe leguas de la dha çiudad
en este dho pueblo tiene una comonidad donde hazen su junta
