tetlyztaca
Enl Pueblo de tletliztaca de la nueba españa a quinze del
mes de noviembre de mil y quinientos y ochenta y un años
ante El Ille señor Luis de obregon justiçia mayor del dho pue
 blo. hizo pareçer ante si a don diego de montesinos y a
don miguel de Rojas y antonio delgado. y a los demas biejos
ançianos del dho pueblo. para hazer la discripçion que su magd
manda y mediante Juan de umaña español ynterpete que
para El efeto nonbrado les hizo las preguntas siguientes
enl Pueblo de tiliztaca dista de los. pueblos. La congregaçion 
de çenpoala en cuyo correjimiento estan sujetos
estan a media legua desta dha
cabeçera en el qual tienen monesterios de françiscos. que se fundo
por otubre deste presente año que antes. acudian a la dotrina
de çenpoala y a la de tepeapulco.
este pueblo dista de la çiudad de mexco açia El sur los pue
blos. comarcanos son tulançingo cuatro leguas. açia levante
dos. leguas. entre levante y sur. la congregaçion de
çenpoala legua y media cay açia El poniente tierra llana
y los caminos. llanos. y las leguas. largas
quiere dezir çerros de piedra blanca y llamose ansi
por los çerros que tiene la piedra blanca
quiere
dezir çerro bermejo
quiere dezir donde se azia
El mercado de los pueblos. comarcanos.
quiere deçir çe
rro de cogollos de palma la lengua es otomite adbenedizos
de poco aca se fundaron por mandado. del señor de
muy pocos hablan en lengua mexicana
estos eran antiguamente del señorio de
tributaban
al dho señor de
de mantas de niquen porques jente pro
be. las adoraçiones que tenian y los. rritos y costumbres. del pro
pio de los de çenpoala questan Referido en el capítulo catorçe
de çempoala que por ebitar prolexidad no se rrefiere
