Mexico 7 de Jullio
de 1705
qualquiera de los abo
gados
sea Reque
rido de los indio bea es
tos autos y los recono
ca y al
presen
te a es
ta Rl aua
los dere
chos que
tubiese
esta
fecha
e ynfor
me
Da. Juana Saynos, Casica Yy principal de la Ciudad 
tlaxcala, Y Vezna. del pueblo de Sn. Francisco Topoyango, en
pleyto que en esta Real Audiencia se sigue, por, Pedro Pic 
natural, del Pueblo de Sn Antonio aguaguamantla, sobre
las tierras, Digo que a tiempo de dos años que esta pendie
este pleyto, Y en atencion a que soy una pobre, Y miserable
tural Yy que no tengo con que costear este litixio, Y mover
obras Caussas, que me persuaden, a desistirme, de dicho plei
nunciando como Renuncio el derecho, que en todo tiempo p
ra representar, a dichas tierras, por lo qual
A pido, Y Suppco. haviendome, por desistida, de dicho
to, Y por Rrenunciado qualquiera derecho; que pueda tener
dichas tierras por tener obras con que, poderme alimentar
gar los Rleales Ttributos, Mande se me buelvan los Recuados,
tengo presentados, en dicho pleito, quedando Rrazon de e
Y Juro en forma este Escripto no ser de Mmalicia Etca
allde mayor ytech omonec
Domingo yc VII mani henero De 1705 anos
nahui tos yc mocouh totolli
IIII tos
ce tomitica tlaxcalli
I tos
lunes chiquace tomines yc mocouh
VI tos
totollin yua ce tomintica tlaxcalli
I tos
ce tomintica cacauatl 
I tos
yua[n] medio totoltetl
mo. 
martes ome tomines yc mocouh totolli
III tos mo.
ce tomitica caxtilla tlaxcalli yua meo.
cacauatl
miercoles / ome tomines yc mocouh totolli
II tos
Juebes / ome tomines yc mocouh totolli
II tos
viernes / ce tomin yc mocouh totoltetl
II tos mo.  
yua medio yc mocouh ma[n]teca
yua ce tomitica çoçoltin
yua medio yc mocouh yztatl
mo.
lll pos.
yua onquahuacalli tlaolli yn oquiquaq Cauallos
I tos
tlaqualli omochiuh macuilquauhchiquihuitl
chicueyxtlapalli tilquahuitl
IIII tos
2
