digo yo diego de hevia q rreçebi de los yndios del pueblo de tzcuco
çiento y setenta fs de maiz En nonbre de pedro de xerez
vzo de mexco las quales le llebe En mis carretas a la dha
çiudad de mexco y por verdad lo firme de my nonbre q fecho
a doçe dias del mes de mayo de mill e quios y Setenta
y un años
digo yo Joan de pomar que rreçebi de anto de Rojas mayordo
de la çiudad de tezcuco treynta fs de mahiz. que son las
rrestavan para duzientas contenydas En este rrecudimio.
q les rreçebi En nombre de po Xerez. y por verdad lo firme
de mi nonbre ffo En tezcuco. a tres de Junio 1571
muy po sor
Los alldes y principales desta çiudad de la parte de
santiago del tatelulco dizen que sobre lo que
vros / ofiçiales les piden . ques El tributo q
devian los yndios muertos / se mandaro
soltar En fiado por veynte dias que
se Cumplen oy y pues por la quenta
q se esta haziendo . a de constar
de la verdad
y parezera
q los muertos devian lo que se les pide
suplican A V. ala mande porrogarles
El dho termyno por hasta que se aCave
la dha Ccuenta
En la çiudad de mexco a veynte E cinco dias. del mes de junio de mill
y quinientos. y sesenta y cinco aos ante los. senores presidente .
E oydores de la audiencia. rreal. de la nueva España Estando En
aquerdo se leyo la petiçion de suso. contenida E por los. dhos. se
nores vista dixeron q les prrogaban e prrogaro
la Canceleria q les esta puesta por otros veynte dias
mas
