4
Los Juezes . Officiales de la Real hazienda . de su mag. desta nueVa españa hazemos
saber al ques o fuere allde mayor de la çiudad de tezcuco. o su lugar thenie y al governador
alldes. principales y naturales della. como en Veinte e nueve de novie. del año pasado de
quios y sesenta y nueve. en la rreal almoneda. antel oydor e fiscal de su mag. y los juezes
offs de su rreal hazienda se Remataron. En po de xerez dozientas hanegas de mayz del
q los naturales de esa dicha çiudad, fuistes obligados A dar A su mag. de la cosecha del dho
año de quios y sesenta y nueve. en çiertos pos. de oro. los qles A pagado y metido. en la Real
caXa de tres llaves. El susodicho. y dellos. esta fecho cargo al alcayde brno de albornoz
theso de su mag / por ende de parte de su mag Vos mandamos acudays Y hagais Acudir
al dho po de Xerez. o a quien su poder oviere. con las dhas dozientas hanegas de mayz
q deveis de la dha cosecha q asi en l fueron Rematadas . en la dicha rreal almoneda. segun
dicho es. Y tomad su carta de pago. la ql y este Recudimio traereis. A la qa de su mag
pa vro descargo. ffo en mexco a treinta de abrill de mill e quios y setenta e un aos
tezcuco . entreguen a po de xerez
este q en l se Remataron
