En el puo de culhuacan desta nueva Spaña Juridiçion. Del corregimio de
mexicalçingo y Su partido cuya Encomyenda es. de don hernando
 De oñate hijo Ligitimo de xpoval de oñate en diez y Siete
Dias del mes de henero de mill E quios y ochenta aos El lltre sor
go gallego  corregor del. y por presençia de mi El Scrivo e rreçeptor
De Su magt yuso escrito. dicho. q por quto S magt por una su ymstruc
çion tie proveydo e mando que todos Los corregidores. y alcaldes
mayores desta nueva Spaña hagan averigon de La calidad
temple y discrepçion. de la tierra y otras. cosas. contenidas.
En la dha ymsptrucçion y para cumplir lo que por ella se manda
como tal corregor del dho puo E Su partido. hizo las deligen 
çias Siguientes
E luego yncontinente el dho. sor. corregor. diXo q para poder. ha
zer las dhas deligençias E declaraçiones. de los naturales del
dho puo de culhuacan. convenia. hazer pareçer. ante. si al
gobernador. allds.  rregidores. E prençipales del. y q para el dho.
Efecto. los avia mandado venir y estavan presentes para
hazer con ellos. las delygençias q conviniese mediante dio
 de Paz. tinie. del dho partido. e ynterprete de la Lengua mexi
 cana. que hablan los dhos yndios. y para ello le nombro por tal yn
terpe ante los quales y de fray juan nuñez prior del monastro
del sor Santo. augustin. del dho. puo. que presente estava y enten 
dia la lengua mexicana. y se juntaron para este efecto y de 
claraçion de la dha ymstrucçion dixeron y declararon lo sigte
 Al Primo Capitulo. dixo el dho pe Prior qs
dho puo de culhuacan q tie. a Su cargo y donde administra
Los Santos Sacramentos tie dos. nes el uno profano. y
gentiliço de que los naturales del. husaban en tpo. de
Su gentilidad y al prese. lo husan ques. culhuacan
q El nombre antiguo En nro lenguaje es una punta de çerro corbado
al segundo. capitulo. lo dixeron. los dhos señor corregor E
padre prior. q la conquista E conquistador del dho
puo y su comarca fue el mismo q gano y conquisto A la 
çibdad. de mexco. de la qual dista dos leguas. el dho puo 
al terçero. capitulo. dixeron ql dho puo .es algo frio y de 
El mesmo. tenple q mexco y esta fundada en la laguna
todo el. y pasa por medio. una açequia prençipal q va a la çiudad
de mexco. y por ella andan los naturales. en sus canoas.
de madera y de ordino ay mucha agua en la dha laguna 
y açequia y en espeçial en tpo. de aguas y a esta causa 
Es humido. y todo el año. Corren. en el. los vientos. y en espeçial
desde heno. en adelante es mas hordinario Ventar El 
norte en el
