para elloS sin resistencia alguna, avisaronnoS, y nos detuvimos; llego
el Yndio, y loS doS qe. llevabamoS le preguntaron si pr. alla havia al=
y dijo q.e los que 
gunoS hombreS blancoS de loS qe. vivian maS
adelante, y vivian en
havia mas adelante
casaS qe aqui no havia, pr. qe. haria doS lunaS qe. loS YndioS de la Costa
loS havian matado a todoS, menoS algunoS muchachoS qe. se havian
llevado, y qe. el vivia en la Rancheria de loS YndioS EmoticanaS, la
qual Rancheria dixo estaba como doSs leguaS del rumbo qe. llevaba=
moS pa. la Bahia del Espiritu Santo. FuimoS con el Yndio a la Ran=
cheria qe. dixo, y llegamoS a ella como a laS treS de la tarde. Luego qe.
loS YndioS noS sintieron, ganaron el monte, y noS dexaron la Ranche=
ria, y loS perroS cargadoS, qe. como huian no pudieron arrearlos
aprisa. El mismo Yndio qe. noS guiaba, entro en el monte y loS lla=
mo; y dixo eramoS amigoS, y qe. no tubiesen miedo. Salieron algunoS,
y entre elloS el Capitan, loS qualeS noS abrazaban, y noS decian TechaS,
TechaS, qe. quiere decir: AmigoS, AmigoS. De loS primeroS qe. salie=
ron, salio un Muchachon como de veinte añoS, el qual trahia un
manto de Frayle Recoleto, y reconociendo era manto de Frayle, le
dimoS una F
rasadilla, y se lo quite; y dixeron dichoS YndioS como
haria doS diaS havian pasado doS FranceseS con loS YndioS TexaS. Aque=
lla misma tarde pasamoS adelante en pos de dichoS FranceseS, y al
meterse el Sol, llegamoS a la Rancheria de loS YndioS Toxo, y ToaaS,
y noS dixeron qe. dichoS FranceseS havian pasado con dichoS TexaS
y qe. no havian querido parar con elloS aquella noche. DormimoS
Junto a dha Rancheria, y a laS ocho de la noche fueron a donde
estabamoS algunoS Yndios, y entre elloS uno vestido al modo de loS
FranceseS, y llevaron algunoS libroS FranceseS, y una Biblia Sacra.
Otro dia pr. la mañana salimoS en demanda de dichoS FranceseS pr.
unoS monteS muy asperoS. y como a laS doS de la tarde llegamos
a unoS RanchitoS de YndioS de Nacion Emet, y preguntando pr. loS
FranceseS nos enseñaron un Yndio, el qual acababa de llegar, y era
el qe. loS havia guiado hasta el Rio de Sn. MarcoS, y queriendo pasar
noS dixeron qe. no haviamoS de poder pasar dicho Rio. DiximoS al
Yndio qe. loS havia llevado qe. si queria llevarleS un papel, y qe. si
trahia respuesta, le dariamoS un Caballo, y qe. la respuesta la havia
de llevar a laS mismaS casaS en donde vivian loS FranceseS. El Capitn.
Francisco MartineS escribio la carta en lengua francesa por
saberla bien.
