porque la pasion no le havia dexado abrir loS ojoS. Lamo a los Capi=
taneS, y yo a loS ReligosoS, y dicho Capitan Alonso de Leon dixo
que tenia pensado el dexar cuarenta, a cincuenta SoldadoS
con un Cabo para resguardo de loS ReligosoS, y que por mandarle
su Exca. que si havian de quedar SoldadoS fuesen a satisfaccion
mia, por eso lo consultaba : a ello respondi que no havia necesidad
alguna de dexar SoldadoS por estar la Gente muy de paz y ami=
gable, que para lo que se leS podia ofrecer a loS ReligiosoS, pedia treS
Soldados y a mi satiSfaccion, y que si su Merced queria dexar maS,
que loS dexase muy en hora buena, pero que no seria con
parecer mio, ni queria yo se quedasen maS que loS treS. Quedo
dicho Leon muy confuSo por lo que tenia adelantado y diScurrido
con el Capitan NicolaS Prieto su Compadre que era el que havia de
quedar pa. Cabo de loS 40, o 50 SoldadosS Al fin quedaron loS treS Solda=
doS que pedi voluntarioS y muy contentoS que fueron de los de
ZacatecaS. A dichoS SoldadoS les dexo dicho Leon 9 caballos de loS
del Rey, eScopetaS, un barril de polvora y balaS : para loS ReligiosoS
quedaron 26 cargas de arina, 20 bacas, 2 yuntas de bueyeS, aradoS
con rejaS, hachaS y azadoneS y algunaS cositaS necesariaS. 
27. El segundo dia de Junio salimoS del Pueblo,
loS ReligiosoS salieron con nosotroS hasta fuera del Pueblo en donde
noS despedimoS con hartaS lagrimaS de gusto y alegria, no porque
elloS sentian el quedar; anteS se daban muchaS graciaS a DioS
de haver merecido tal dicha y quedar con tan santo Empleo como
es el de la conversion de laS almaS de loS GentileS. LlegamoS al Rio
de la Santisima Trinidad a tres de Junio, y hallamoS dicho Rio
muy crecido, que nos detuvo 8 diaS sin poderlo paSar; en eSte tiempo el
hermano del Governador enfermo y se volvio a su Pueblo. A loS 8 diaS
hicieron una balza de paloS en que pasaron laS cargaS, ropa y todo
lo que venia, y la Caballada la echaron a paSar a nado, y se ahoga=
ron algunoS CaballoS. VenimoS caminando por el mismo camino
que llevamoS cuando fuimoS hasta la Rancheria de loS Yndios Emat
too toaa, CanaS y otroS que havia : y en dicha Rancheria tubimos
razon como loS YndioS de la Costa tenian algunoS FranceseS cautivoS,
