Por abajo estan laS casaS de los FranceseS, y havra como treS leguaS:
entonceS el Viejo FranceS vido qe. no tenia remedio, y qe. sin falta
haviamoS de dar sobre la Poblazon. EntonceS dixo: Señor ahora si
mi saber bien a bien en este chiquit rio estar laS casaS. Otro dia por
la mañana salimoS, y a tres leguaS hallamoS la Poblazon de loS Fran=
ceseS a la orilla del arroyo qe. me tenian dicho loS doS YndioS QueniS
y Juanillo el Pacpus. Llegamos como a laS once del dia, hallamos suS
casaS no muy grandeS hechaS de palo, y embarradaS de lodo, techadaS
ceva
de cueroS de Cibola, otra casa maS grande en donde 
ban marranoS,
un Fuerte de madera de la armazon de un navio qe. se perdio; tenia
el Fuerte un cuarto bajo qe. servia de Capilla para decir misa :
tenia otroS treS cuartoS bajoS : arriba tenia un alto sobre loS treS cuartoS
qe. servia de almacen, y en el hallamoS como seiS cargaS de hierro
sin otroS pedazoS desparramadoS, y acero : hallamoS ocho piezaS y
tres pedreroS de fierro pequeñoS, laS mayoreS seran como de seis
libras de bala, laS piezaS y un pedrero quedaron encerradoS, y doS
pedreroS truxo el Capitan Alonso de Leon, havia mucha ruina de
armas qe. loS YndioS havian quebrado, de escopetaS, carabinaS, y alfan=
JeS; po. no dexaron loS cañones, solo se hallo uno: hallamoS doS cuer=
poS sin enterrar, loS quales enterre, y puse una Cruz en la Sepultura:
havia muchoS libros rotoS y muchoS marranoS muertoS. Tenian dichoS
FranceseS un pedazo de tierra cercado con paloS en donde sembraban
maiz, poca cosa un almacigo de esparragoS, hallamoS lindaS escaro=
laS. Dicho Puesto no tiene conveniencia alguna pr. tierra, pr. qe. el agua
buena esta muy lexoS, y maS la leña, e la agua del arroyo es muy sa=
lobre, tanto qe. en cinco diaS qe. el Real estuvo parado enfermo toda
la caballada por el agua salobre. 
9.  Otro dia baxamoS a reconocer la Bahia del Espiritu
Santo, y la costeamoS hasta llegar a reconocer la entrada del mar,
a la entrada tiene en medio un mogote pr. toda la orilla de la Bahia,
hay muchaS lagunaS qe. para pasarlaS atazcan mucho, hay mucha
Zarzamora muy gruesa y buena, y muchaS cepaS qe. parecen Viñas,
no hay arbolada ni agua dulce, los YndioS hacen pozoS pa. beber. Re=
conocida la Bahia noS bolvimoS al Real qe. haviamoS dexado en la
Poblazon, llegamos a medio dia y estubimoS aquella tarde, y otro 
dia doblaron loS VarejoneS de hierro pa. hacer tercioS, y traherlo.
HallamoS al Yndio con la respuesta de la Carta qe. haviamoS escrito
