sabia si havia venido alguna Embarcacion Francesa para poblar
en dicha Bahia, y Juntamente el motivo que havia de pedir loS
TexaS MinistroS para su tierra. Visto en la Junta General todoS
estoS motivoS, huvo diferenteS parecereS, y al fin determino Su Exca,
el qe. se fuese otra vez a reconocer la Bahia del Espiritu Santo. An=
tecedentemente ya tenia el Capitan Alonso de Leon informado a
su Exca. todo lo qe. era necesario para dicha Jornada, en suposi=
cion que se huviese de hacer. Determino Su Exca. que el Capitan
Alonso de Leon Fuese por Cabo Principal y llevase 110 SoldadoS: loS 20
de loS PresidioS de la Viscaya loS maS cercanoS a Coahuila: 40 que
se alistaron en Zombrerete y ZacatecaS, loS demaS del Saltillo
y Nuevo Reyno de Leon: 150 cargaS de arina: 200 bacaS: 400
CaballoS: 50 EscopetaS largaS: 12 quintaleS de polvora: 12 arro=
baS de balaS: Y que se registrase la Bahia del Espirtu Santo,
y se supiese si havian quedado algunoS FranceseS; y de loSs que
havia: o si nuevamente havian venido otroS: y qe. se quemase el
Fuerte de madera qe. tenian hecho loS FranceseS: que el dicho
Capitan Alonso de Leon desde la Bahia del Espiritu Santo avisase
al Governador de loS TexaS si queria que entrasen en su Tierra loS
MinistroS del Santo Evangelio, como havia prometido el año ante=
cedente al Pe. Fray Damian Manzanet, y que si queria, lleva=
sen y acompañasen a loS ReligiosoS que fuesen con todo cuidado,
qe. se despachase mandamiento de ruego y encargo al M. R. 
Pe. Comisario General para que de los Religiosos del Santo Colegio
de la Cruz de Queretaro le diese al Pe. Fray Damian Manzanet
loS qe. fuesen de su satisfaccion: y que dicho Pe. viese qe. Religio=
soS serian necesarioS por entonceS, y qe. juntamente se le diese
todo lo necesario para dicha Jornada. 
14. Y por hallarme presente a la dicha Junta Gene=
ral, dixo que para loS TexaS llevaria treS ReligiosoS y yo cuatro,
para la Mision de San Salvador qe. esta en el camino doS, qe. serian
seiS ReligiosoS que inviaria al Colegio, y que si loS TexaS abrasa=
ban la fe inviaria el dicho Colegio loS ReligiosoS necesarioS.
Esta fue la determinacion de la Junta General. DespueS me
dixo su Exca. que hiciese una memoria de lo que era necesario
para llevar, a lo qual respondi que por entonceS no queria maS
que Vino para laS misaS, y un hostiario y cera, que lo demaS como
