el vulto que estaba algo distante, y no se podia distinguir si era
Yndio, o algun palo, y mirando con cuidado, si se meneaba, vide
salir otro vulto maS pequeño, en que se reconocio eran YndioS loS doS.
Yo y el hijo de Leon fuimoS para elloS, y despueS de estar ya cerca,
loS llame con el Sombrero, y elloS huyeron y ganaron el monte. A
este tiempo llego el Capitan Leon y algunoS SoldadoS, y fuimoS al monte
y no pudimoS veer ni hallar Yndio alguno. Si hallamoS unoS cueroS
de Cibola arrimadoS a un arbol que servian de hacer sombra, mu=
cha carne de Cibola Seca y fresca, treS galloS de la tierra que esta=
ban asando, lenguaS y ubreS de Cibola que eStaban muy buenaS,
que parecian JamoneS. No se leS quito cosa alguna, anteS bien
leS dexamoS un manojo de tabaco unaS navajitaS, y unoS listo=
neS, y noS apartamoS. 
18. DormimoS aquella en una lomita cerca
de dicho paraje, como doS tiroS de arcabuz, y loS SoldadoS con cuidado
velando, como a las 9 de la noche vide atizar la lumbre que tenian,
dichoS YndioS, y entonceS dixe al Capitan Alonso de Leon, o aqui
hay muchoS YndioS, y por eso no tienen miedo de nosotroS, o loS que
hay viendo que no leS hemoS quitado cosa alguna, anteS leS have=
moS dexado es buena Gente, y se quieren dar de paz. Por la ma=
ñana anteS de salir el Sol, llame al Yndio QueniS y le dixe: que
hariamoS para saber si aquelloS YndioS eran pocoS o muchoS: si que=
rian ser nuestroS amigoS, o no, y de que Nacion eran? El QueniS
respondio como siempre: Padre lo que tu quisiereS que haga, hare.
EntonceS mande a un Soldado que se quitase la malla que tenia
puesta, y le mande al Yndio QueniS que se la pusiese, y le mande
dar un Caballo bueno, y le dixe, mira: si loS SoldadoS van a veer 
a estoS YndioS puede ser que tengan miedo y que se huyan :
mexor sera que tu solo bayaS a reconocerloS : si sale alguno
de paz a recibirte, le diraS que venga, que nosotroS no venimoS
a quitarleS lo que tienen, ni hacerleS mal alguno, sino que que=
remoS ser suS amigoS, y ayudarleS en todo lo que pudieremoS. Al
salir dicho Yndio el Capitan Leon con loS SoldadoS montaron a Caballo,
para socorrer a dicho Yndio en caso que huviese muchoS YndioS, y
