que lo quisiesen matar. Llego el Yndio QueniS a cerca del Puesto donde
haviamoS visto a loS YndioS, y luego salio un Yndio para el, y el
QueniS le aguardo y hablaron muy largamente, y le dixo al Yndio
por señaS que es la lengua maS general, que no tubiese miedo, y que
bien podia venir a nosotroS, que eramoS buena Gente, y el Yndio
como vido al QueniS rayado como el, luego creyo quanto le dixo,
y vinieron juntoS loS doS. 
19. DespueS de haber hablado largamente con
dicho Yndio por señaS, noS llevo a su Ranchito, y hallamoS a su
muger y a un Muchacho como de diez añoS, y no havia maS Gente.
EstoS eran de Nacion TexaS, y havian venido a matar CibolaS, y llevar
la carne al Pueblo. Luego dispusimoS el llevar la carne que
tenian, y le encargamoS que avisaSe a su Governador y le
dixese que lo aguardabamoS en el mismo paraje adonde loS havia=
moS hallado a elloS. A medio dia loS despachamoS, y noS volvimoS
a dormir al Paraje ya referido donde haviamoS hallado a dichoS
YndioS. De este Paraje al Pueblo de loS TexaS hay treinta leguaS
anteS maS que menoS. Otro dia por la mañana se despacharon
quatro SoldadoS que fueron al Real para avisar, y con orden que
viniesen caminando para nosotroS. En aquel paraje loS aguarda=
moS: a este tiempo todo se havia acabado, y no comiamoS maS que
carne aSada. Otro dia a la tarde como a laS cinco el Yndio que havia=
moS despachado con su muger y el muchacho se noS aparecieron
en el mismo paraje, y preguntandole como no se havia ido a su
tierra? noS dixo que aquella noche se havia huido el Caballo, y
que la carne la havia dexado colgada encima de un arbol, y que
cerca de nosotroS havia venido a alcanzar al Caballo. Aquella noche
durmieron con nosotroS, y otro dia por la mañana discurrimoS si
havrian venido otroS YndioS con aquel, y si el vendria de espia. Para
eSto se determino el qe. fuesen quatro SoldadoS a 
la tierra 
a lo largo como treS leguaS, y viesen si havia YndioS, o algunoS rastroS.
A distancia como de treS leguaS hallaron un Yndio mozo, muy grande
y en un Caballo bayo muy bueno. El Yndio ndaba buscando Cibola,
y aunqe. era solo asi qe. vido loS quatro SoldadoS empezo a dar alaridoS,
y escaramuseando como qe. no tenia miedo. LoS SoldadoS se le fueron
