muchisimo acompañamiento de YndioS YndiaS y MuchachoS. Llego
muy sereno y circunspecto, y le dixo el Governador asi qe. llego a nosotroS
que noS bezaSe el habito, y lo bezo, y luego noS sentamoS a comer,
y dixe al Governador lo sentase a su lado, y dicho Ministro el
primer bocado qe. tomo hizo en lugar de bendicion el tirar afue=
ra del plato en forma de Cruz, o como quien señala loS cuatro
Vientos o ParteS principaleS del Mundo. DespueS de comer le di=
moS ropa para el y su muger, y quedo muy contento. DespueS
noS dixo un Yndio que estaba en loS TexaS que era de adelante
de Coahuila, y hablaba en Mexicano que dicho Ministro de los
TexaS leS havia dicho a todoS loS CapitaneS y demaS Texas: Ya
ahora vosotroS no hareis caso de mi por que estos MinistroS que
han venido, son verdaderoS MinistroS de Arjimat Caddi, que en
su lengua quiere decir Gran Capitan, y este nombre daba a Dios,
por que como entre elloS no hay maS nobleza y grandeza qe. la de
Capitan, por eso aquel que elloS juzgaban que era Grande sobre
todas laS cosaS, le llamaban Gran Capitan, y el Governador pa. distin=
guirlo del nombre de Capitan, pr. haver otroS que lo son, le llaman
Dezsa, qe. quiere decir Gran Señor, y Superior a todoS loS demaS. 
25. Acabada la Yglesia y la Vivienda en donde
se havian de quedar loS MinistroS, se paso todo lo que se havia de que=
dar a loS ReligiosoS, y el dia primero de Junio y Octava de CorpuS
por la mañana, se bendixo la Yglesia, y se canto la Misa,
y deSpueS se canto el Te Deum laudamuS en accion de graciaS,
y loS SoldadoS hicieron la Salva Real. La Yglesia y Pueblo se dedico
a Ntro. Sto. Pe. San FranciSco. DespueS de comer, aquel mismo
dia salio el Real para aca; yo me quede hasta otro dia qe. vine a
alcanzarloS en el camino. La noche anteS de salir yo de alla llame
al Governador y le dixe que miraSe que los PadreS que quedaban
el loS havia de cuidar, y procurar que su Gente leS tubiese respeto,
y asistiesen a la Doctrina Cristiana, que loS PadreS no leS havian de
de pedir ni quitar cosa alguna; anteS en todo lo que pudieSen leS
ayudarian. Y respondio dicho Governador : Yo cuidare a loS PadreS de
manera qe. cuando tu buelvaS no tendran queja alguna que darte de
mi, y con todo seguro eStan y pueden quedar : DespueS le dixe : que
12
