de Mayo del año 1690. El dia que llegamoS, llovio mucho, y aquel
año havia llovido poco, y loS maiceS tenian ya mucha nesecidad de
agua, y en once diaS que estubimoS todoS loS diaS llovio muchisimo:
la tarde del dia que llegamoS estaba el Governador 
en la tienda
con nosotroS, y una Yndia Vieja le llevo para su comer una olla grande
de frixoleS guisadoS con nueceS molidaS y tamaleS. Aquella tarde noS
dixo dicho Governador que dormiria con nosotroS en la tienda, y otro
dia noS llevaria a su caSa. DespueS ya tarde el Capitan Leon le dixo
que fuesen a su Casa, que el queria llevar unaS naguaS y otraS
cosaS de ropa para su muger, y dicho Governador le dixo que no,
que otro dia iria, y con todo eso a pura fuerza lo llevo a su Casa. 
21. Otro dia noS dixo dicho Governador nos queria
llevar a su casa, y qe. en ella podiamoS vivir, qe. para todoS havia
conveniencia. DespueS de comer tratamoS los ReligiosoS el modo qe. ha=
viamoS de tener para ir a veer la casa del dicho Governador y si havi=
amoS de quedar en ella. Yo fui de pareser qe. loS cuatro ReligiosoS
que eramoS, fuesemoS con nuestroS bauleS qe. tenian Cruz con San=
toS CristoS cantando la Letania de Ntra Señora, y un Donado qe.
llevabamoS, llevase por delante un lienzo de la Virgen Santisima
a modo de estandarte con su hasta. De esta manera salimoS del
Paraje de donde haviamoS parado para la casa del Governador. Y
fue esta accion tan piadosa que aunque havia llovido mucho, y
por donde haviamoS de pasar, havia mucha agua en la mayor par=
te del camino tanta que daba a media pierna, pero con tanto
fervor qe. no se sintio. A este exemplar se enfervorisaron algunos
SoldadoS qe. iban a pie por dentro del agua con tanto gusto y fervor
qe. no podian reprimir laS lagrimaS de gozo y alegria: y en particular
de loS que se esmeraron sin reparar en agua ni lodo fueron el Capi=
tan Francisco Martinez, Capitan Dn. Gregorio SalinaS, y otroS: loS
demaS como 20 SoldadoS iban a Caballo, y el Capitan Alonso de Leon
con elloS, y noS llevaban en el medio. Llegamos a la casa del Governa=
dor en donde havia muchoS YndioS y YndiaS y MuchachoS. Acaba=
moS la Letania arrodilladoS y bendecimoS la casa. Luego el dicho
Governador vino a bezar el habito, y loS demaS YndioS. 
22. Luego nos hizo entrar a veer su casa. La casa eS
de paloS y zacate, de alto tendra como 20 varaS redonda, sin venta=
