ornamentos y otras cosas yo lo buscaria. Se dispuso la Jornada para
despueS de Pascua de Navidad. Luego despueD de la Pascua despa=
cho su Exca. al Capitan Francisco Martinez con 20 mulaS cargadaS
de Vino, cera, y lo demaS, ropa para repartir a loS YndioS con seiS
cargaS de tabaco, y lo aguarde en el Colegio de la Santa Cruz de
Queretaro con loS ReligiosoS qe. fueron conmigo el Pe. Predicador Fray
Miguel Fonte Cuberta, el Pe. Predicador Fray Francisco de JesuS Maria,
el Pe. Predicador Fray Antonio Perea, el Pe. Predicador Fray Francisco
Hidalgo, el Pe. Predicador Fray Antonio Bordoy. LoS que quedaron
en la Mision de Sn. Salvador fueron loS PadreS Fray Antonio Perea
y Fray Francisco Hidalgo. SalimoS de Coahuila para loS TexaS el
tercero dia de Pascua de Resurreccion a 28 de Marzo de 1690 añoS. 
15. Quando salimoS de Coahuila no havian llegado
loS 20 SoldadoS de la Vizcaya; loS 40 de ZacatecaS eran loS maS Sas=
tres, ZapateroS, AlbañileS, MineroS, en fin ninguno de elloS era
para coger el Caballo en qe. havia de caminar aquel dia por que
asi que lo soltaban, no lo conocian maS; laS sillaS tan malaS que
no podian ser peoreS. De esta manera fuimoS caminando por
el mismo rumbo que esta expresado en el diario que se hizo
de dicha Jornada. Lo que note fue que la primera vez que fui=
moS, hallamoS muchoS YndioS en todoS loS rioS y parajeS, y esta
vez llegamos a reconocer la Bahia del Espiritu Santo, y bolvimoS
al Rio de Guadalupe sin haver hallado un Yndio en toda la
tierra. LlegamoS al Fuerte qe. havian hecho loS FranceseS veinte
hombreS, loS demaS quedaron con laS RequaS en el Rio de
Guadalupe. No vimoS señal alguna de que huviese havido
FranceseS. Todo estaba como lo haviamoS dexado el año anteceden=
te. Si havia señaleS de haver vivido Yndios. Yo mismo pegue
fuego al Fuerte, y como havia mucho aire, la madera era de la
Urca que truxeron loS FranceseS, la qual varo al intrar en la Bahia,
y en media hora se vido el Fuerte reducido a ceniza. Era la hora
del medio dia: despueS baxamoS a la costa de la Bahia por
todaS laS orillaS del arroyo por donde los FranceseS iban y venian
con suS lanchaS y canoaS a dicha Bahia. Y despueS de haver
llegado nosotroS. algunos SoldadoS de loS del Reyno de Leon
dixeron se querina bañar para tener qe. contar en su tierra,
