a los FranceseS, y decian qe. loS aguardasemoS qe. presto vendrian, qe. otro
FranceS estaba muy adelante, al qual esperaban pa. venir todoS juntoS.
Al Yndio se le dio el Caballo qe. le haviamoS mandado. El Fuerte no
quiso el Capitan Alonso de Leon qe. se quemase, y quedo como estaba.
Otro dia salimoS de buelta pa. el Rio de Guadalupe, y estando a
medio camino, viendo qe. loS FranceseS no venian, el Capitan Alonso
de Leon con veinte y cinco hombreS fue a la Rancheria donde esta=
ban, y el Real fue a parar al Rio de Guadalupe en donde estubo
aguardando treS diaS. LoS FranceseS estaban en la Rancheria de loS
YndioS Toaa con loS TexaS. Vinieron con el Capitan Alonso de Leon
hasta el Rio de Guadalupe a donde llegaron a 2 de Mayo de 1689.
Vinieron doS FranceseS desnudoS con una gamuza, y rayadaS laS
caraS pechoS y brazoS como los YndioS, y con elloS el Governador de loS TexaS
con ocho YndioS de loS suyoS, aquel dia y noche yo procure todo lo po=
sible agasajar a dicho Governador, le di doS CaballoS, y la frazada en qe.
yo dormia, no tuve otra cosa qe. poderle dar, y pr. uno de loS France=
seS qe. entendia en Castellano, le dixe qe. fuesen cristianoS, y qe. lleva=
sen a su tierra SacerdoteS pa. qe. loS bautizasen - qe. de otra manera no
se podian salvar suS almaS, y qe. si queria qe. yo iria a su tierra.
Luego dixo dicho Governador qe. de muy buena gana me llevaria:
Dixele qe. vendria pa. llevar otroS ReligiosoS como yo, y qe. otro año
pa. la siembra del maiz estaria alla. Quedo dicho Governador muy
contento, y yo maS, pr. veer el fruto qe. havia de hacer en tantaS almaS
como hay en aquellaS tierraS, qe. no conocen a DioS. 
10.  Otro dia era dia de la Cruz 3 de Mayo, despueS de
misa, dicho Governador de loS TexaS se fue para su tierra, y nosotros
para
aca. LlegamoS a Coahuila, y el Capitan Alonso de Leon des=
pacho loS doS FranceseS llamado el uno Juan Arcberagne de Bayona,
y el otro Santiago Grollette; y de Coahuila a Mexico el Capitan Franco.
Martinez; loS qualeS su Exca. el Sor. Conde de Galve mando vestir muy bien,
y con laS urcaS los remitio a España el mismo año de 89. 
11. TodaS estaS noticiaS no dexaron de causar mucha
novedad y armonia asi a Su Exca. como tambien a loS demaS SeñoreS de
Mexico, y sobre ello huvo diferenteS Juntas pa. veer lo qe. se podia
hacer y determinar, asi pa. qe. los FranceseS no se apoderasen y po=
blasen aquellaS tierraS, como tambien pa. qe. entrasen MinistroS Reli=
giosoS. A este tiempo su Exca. se sirvio de mandarme llamar, y rogo
