Don PHelipe Por la gracia de dios Rey de castilla de leon de arg
de las dos sescilias de Jlm de nabarra de granada de toledo de Valencia de galizia de mallor
cas de sevylla de cerdenya de cordoba de corcega de murcia de jaen de los algarues de algezira de gi
braltar de las yslas de canaria de las yndias yslas y trra firme del mar oceano conde
de flandes y de tirol etc A vos Juan lopez pallares nro escrano y rrecebtor en la nra audia
corte y chancilleria que rreside en la ciudad de mexico. de la nueba españa salud e gracia
sepades que en la nra audia antel pre e oidores della parecio agustin pinto en ne del govor.
allde e principales del puo de temazcaltepeque e por una peticion que preso se querello cri
myalmte. de juan pablo y anton y otro anton y del alld del puo de malacatepeq y de los demas
que en la prosecucion desta causa pareciesen culpados diziendo que los suso dhos dandose
fabor y ayuda los unos a los otros con poco themor de dios nro señor y en menosprecio
de nra rral justicia y en daño y perjuio. de los maceguales del dho puo de cinco dias a esta
parte con junta gente y despues de media noche sin causa ni rrazon alguna que jus
ta fue avian ydo al dho puo de tamazcaltepeq y a las estancias. del que se dezian santa
maria y san juo y otra sancta maria y san matheo y por fuerça y contra la volun
tad de los dhos maceguales les avian quemado tres casas y tomado y llebado hurtado
de la estancia de santa ma tres pos y un tomin y mo y dos camisas y dos naguas y dos man
tas y qutro achuelas de la trra y una gallina de la trra y de la estancia de san juo dos
camisas y tres naguas y unos çaraguelles y dos mantas y tres metates y quatro achue
las y dos coas de hierro y de la otra estancia de santa ma cinco pos y dos tomines y tres
camisas y quatro naguas y tres mantas y qutro achuelas y dos coas de hierro y ciertos
mecates y de la estancia de san matheo dos camisas y quatro naguas y dos mantas y cin
co achuelas y un metate y no contentoss con lo suso dho auian prendido y maniatado
ocho maceguales de las dhas estancias que los quatro dellos estaban presos en mala
catepeq y los otros quatro en metepeque en todo lo qual los suso dhos auian cometido 
graue y atroz delito heran dinos de gran punicion y castigo que nos pedia y suplicaba q
costandonos de lo suso dho /o de tanta parte que bastase a fundar su querella condenase
mos a los dhos delinquentes en las mayores y mas graues penas establecidas por fueros
por derecho executandolas en sus personas y bienes mandando soltar a los dhos
maceguales de la prision en que estaban y que boluiesen y rrestituyesen a los dhos sus
partes todo lo que asi les abian tomado y hurtado y los daños que les auian hecho e por
que en la dha nra corte . no se podia dar ynformacion dello mandasemos cometerlo a Un
Recebtor de la dha nroa auda para que fuese a hazer la dha ynformacion para que fecha
se truxese A la dha nroa corte y juro en forma que la dha querella no hera de malicia /o q so
brello probeyesemos como la nroa mrd fuese lo qual por los dhos nro pre e oidores Visto fue
acordado que deviamos mandar dar esta nroa carta en la dha rrazon y nos tobimoslo
por bien por la qual Vos mandamoss que si ante bos pareciere la parte de los dhos yndios
de tamazcaltepeq con esta nroa carta y Vos rrequiriere con ella bais al dho puo de tamaz
caltepeque y a otras qualesquier partes y lugares que vos fuere pedido y bieredes
ser nescesario y asi de Vro ofo como a pedimyo de los dhos yndios. ayais ynformacion
sepais y averigueis como y de que manera a pasado . y pasa lo suso dho y cada una cosa
e parte dello y quien y quales personas fueron en hazer y cometer los dhos delitos
rrobo y quemas y lo demas que de suso se rrefiere y en dar qo fabor y ayuda para ello
y fecha la dha ynformon sauida y aueriguada la Verdad escripta en limpio firmda.
de Vro ne. signada çerrada y sellada en puca forma y manera que haga fee la traes
a la dha nra audia ante los dhos nro pre E oidores y por ellos Visto provean lo que sea
justicia en lo qual os podais ocupar y ocupeis quinze dias y llebeis de salario En cada
uno dellos doss pesoss de oro comun demas de los otros dros que ovieredes de aver
de presentacion desta nra carta tos y otros autos que ante bos pasaren y de la es
criptura que dieredes escripta en limpio E salario del camino el qual dho vroo sala
rio y dros cobrareis de la parte de los dhos yndios de temazcaltepeque y de sus bie
nes que para los aver y cobrar y hazer pareçer ante bos a qualesquier personas
de quien Entendieredes ser ynformado y nonbrar ynterprete y hazer sobrello las de
mas diligencias y averiguaciones que conbengan. Vos damos poder cumplido qual
de derecho en tal caso se rrequie. y si para ello fabor E ayuda obieredes menester
mandamoss a qualesquier nros juezes. y justicias y otras personas a quien de
nroa parte lo pidieredes bos lo den y hagan dar bien y cumplidamte so las penas que
de nra parte les pusieredes las quales nos por la presente les podemos y avemos
por puestas y por condenados en ellas lo qo haziendo y non fagades En deal por algu
na manera so pena de la nroa mrd y de çient pos de oro para la nra cama dada en la ciudad
de meXico A . siete. dias del mes de hebro de myll y quios y sesenta y seis
añoss
yo gordian . casasano _ scrivo . de camara y. de la auda y chancillra rral de la nueva
espana _ por su magd la fize
pe E oy.dores
