190
N°.835
Pa que no se hedi
que en la Comund
ad y carçel del 
puo de çaquala
pa morada del 
Corregor y parezca 
el theniente que 
elli reside An
te vra exa
Don Lo suarez de mendoca etC Por quanto
el governador y principales yndios del puo de caquala 
de la nueva congregaçion de çenpoala me an hecho rrelon.
que estando proveydo y mandado Por expreso mandamiento 
mio qL corregidor del dho puo no se aposentase en el lugar
que ellos tienen de Comunidad para hazer sus cavildos y ayun
tamientos y donde guardan el tributo de dinero y mayz. que a su magd
pagan si no que sea aposente en el lugar y casa donde sus anteçesores 
se an aPosentado y vivido y gaspar de morones. theniente nombra
do por el dho Corregidor ante quien pressentaron el dho mandamien
to y pidieron su cumplimiento no solo no guardo ni guarda su 
tenor y forma sino que ba haziendo y haze a su modo y voluntad _


en la dicha Comunidad. puertas y ventanas y otras casas /ocupandolos 
Juntamente. con la carçel que es nessesaria . Para la guarda y se
guridad de los delinquentes y hecha para este y no /otro hefecto 
y me pidieron que pa evitar el daño y perjuizio que en esto rreçiven
y la bexaçion quel dho theniente les da
en tomarles por fuer
ca y Contra su boluntad. y a menospreçio las abes y miel y mayz _
y otras cosas de su bastimiento Le mandase castigar y guardar 
el dho  mandamiento Como en el se contiene por tanto 
Atento a lo suso dho por la presste. q Se guarde por el dho
coregidor el dho mandamiento mio proveydo en rraZon de que 
viva en la casa que sus anteçesores an vivido y deXe a los dichos na
turales de caquala. La dha Comunidad y carçel des/ocupada y el
dho theniente. no haga hedifiçio en ella ni abra puerta ni bentana 
ni /otra cosa tocante a esto y parezca Ante mi dentro de diez dias pri_
meros siguientes so pena de que a su costa yra persona A lo traer presso 
a esta y sera castigado sin rremision ffo en mexico A
Veinte y ocho dias del mes de mayo de mill y quinientos -
y ochenta y tres años El 
de curuna por mandado de 
Su eXa myn lopez de gaona
N°.836.
Pa q no se le ynpida / an
n geronimo yndio
de copandaro tener
en su labor las bacas
y  bueyes q permite la
hordenança
Don Lo suarez de mendoca etC Por quanto anton
geronimo yndio me a ffo rrelacion que es principal del puo de
santiago cupandaro donde tiene una labor de pan y estançia 
de ganado menor poblada y que para el sustento de la gente _
que la asiste y pa el benefiçio de sus tierras tiene necesidad
de thener algunas vaCas de bientre y bueyes pidiendo para este
hefecto. licencia. por tanto atento a lo suso dho por la pressente
/os mando que no se le ynpida a el dho Anton geronimo el tener
en la dicha labor las vacas y bueyes que dispone. y permite la
hordenanca como no eXçeda della ffo en mexico A
Veinte y ocho dias del mes de mayo de mill y quinientos y o
chenta y tres años el conde de curuna por mandado de
Su eXa martin lopez de gaona
N°. 837
Don alonso alexan
dre yndio gor del tamo
yn
don Lo suarez de mendoca etC Por quanto don
alonso alexandre yndio me a ffo rrelacion que es govor


