A Los. treynta E qtro Capitulos. dixeron ql
 dho puo esta. en La dioçesis y Arçobispado de mexco 
Despues de lo suso. dho. sor corregor. dixo q para
 que mejor Se entienda. El tenple calidad. asiento.
y esta laxe del dho. puo. y todo lo demas. en los dhos capi
tulos. contenido. mando q se haga pintura del
 asiento del dho puo para cuyo. efecto. proveyo y mdo a Los 
dhos gobernador aLcaLdes y prençipales. del dho puo
que presentes. estavan. a lo q dho es. que
 luego. hagan. con un pintor. la dha pintura
 E medie el dho ynterprete se Les dio. a 
entender. E ffecha la dha pintura se junte con 
estos autos y los dhos señor corregor El pe prior
 e ynterprete lo firmaron de sus. nes 
E ansi mysmo. yo el dho Scrivo lo firme aqui
goncalo gallegos
