Los principales del pueblo de
temascaltepec.
pablo y otros indios
sobre
delitos
Querella
Agustin pinto en nombre Del governor. allds. y principales del puo
Tamazcaltepeque , parezco . ante V. alt y me querello cri.
. minal.mente de pablo y Joan E anton e otro ‧ anton .y del. allde . del puo
De malacatepeque y de los demas q . en la
declacion de esta causa
parecieren culpados .y premisas las . solenidades . del dro. digo
q los suso dhos dandose fabor y ayuda los unos ‧ a los otros
con poco temor de dios Nro senor y en menosprecio de la rral
Justa y en dano y prJuizio de los maceguales . de los puo de
tamaxcaltepeq. de cinco dias A esta pte. con Junta de
gente y despues de ma. noche. sin causa ni rrazones .que
justa fuese fueron al dho puo . y a las estancias. del q se dizen
Sancta maria . y San Joan . y otra Santa ma. y san mateo y por
fuerça y contra voluntad ‧ de los dhos . maceguales . les qmaron tres
casas . y les . umaron .y llebaron y hurtaron ‧ de la esta de sa. maria
tres pos . y un to. y mo. y dos camisas y dos naguas y dos mantas y
achuelas . de la tierra y una gallina de la tierra . y de la esta. de san Juo
dos camisas .y tres naguas y unos çaraguelles y dos
mantas y tres
metates . y quto hachuelas y dos . coas . de hierro y de la otra esta de sta. ma,
cinco pos y dos tos. y tres camisas y quatro naguas. y tres
y qutro
hachuelas . y dos coas . de hierro . y
mecates y de la esta. de sant
mateo . dos camisas .y quto. naguas y dos mantas y cinco hachuelas
y un metate . y no contentos l con lo dho . prendieron y maniataron
ocho de los maceguales. de las dhas. estancias del dho puo. q los quatro
dellos estan presos en malacatepeq . y los otros quto en metepeq
en lo ql. los suso dhos . delinquieron grabe y atrozmente y son
Dignos de punicion y castigos
A V. alt pedimos y Suplicamos q Cconstando de lo suso dho o de
tanta parte q baste a fundar ‧ esta qrella
mande Sean condenad
