Los suso dhos en las . mayores y mas grabes penas establecidas por
fuero y por dro executandolas y mandandolas executar en
prsonas. y bienes . de los suso dhos . mandando soltar de la prisi
en que estan a los dhos maceguales E yncidentes. al rreal
q para ello ynploro mande se buelba y rrestituya . a los dhos mis par
las cosas q les tomaron y hurtaron y los daños q les hizieron y por 
en esta corte no se puede dar . ynformacion Vra. altz. mde
a un rreceptor ‧ de esta rreal abda q vaya . a hazer la dha ynformacio
para q ffa se traya ‧ a esta corte y se haga y se administre a mis ptes
la qal pido con costas E Juro a dios y a esta inzt en mi anima que est
qrella ‧ no es de malicia
En la ciudad ‧de mexico A doze dia
del mes de hebrero de mill E quios y sesenta
y seys anos yo el escriuano yuso
doy fee que Aante mi parescio Juan lopez
Pallares scrivano de su mag y rreceptor de su rreal audiencia q rreside en esta dha
cibdad por su mag E me pidio le diese por fee y testimonio .como oy dho dia el ba
Al negocio de q en esta rreal provision q le esta cometida se haze mencion y se da
por Requerido con ella para el dho Efeto y ante mi mediante Ro gutierrez yn
terpetre de la rral audca los yndios de temazcaltepeq rrequirieron al dho Juo
lopez pallares El ql dixo q esta presto de hacer lo q se le pide y salir e y
desta corte y ponerse en camino pa este negocio y los dhos yndios
no lo firmaron y lo firmo el dho ynterpetre tos. agustin pinto y gonçalo her‧
nandez de fygueroa este En esta corte
Paso Ante mi
E despues de lo suso dho en el puo de toluca de la nueba espana a catorze
dias del mes de ebro de myll e quios i sesenta i seis yo Juo lopez escrivo de
su magt abiendo sido ynformado q en el puo de tamazcaltepeq no abia
ynterpetre pra entender a lo contenydo en esta rreal probision q a my
Sala metida nonbre por ynterpetre a myn nunez espanol ynterpe
tre de la lengua mexicana rresidente en el dho puo persona onrrada q fui
ynformado ser abil y suficiente y fidedino pra usar y exercer
de dho oficio de ynterpetre del qual tome y rrescibi juramto en forma
debida
dro por dios nro snor y por santa maria y por las palabras de los
santos ebangelios i a una senal de la cruz
puso su mano
dra so cargo del qual prometio de bien y fielmente usar el dho
oficio de ynterpetre sin q
de la
verdad o sus
y entender so pena q si lo contrario hiziere lo pagara por
su persona o bienes i pa ello se senale de selario cada un dia un peso
de oro de mynas de los q se
en el dho negocio e lo firmo de su nombre
comyon a juo lopez pallares para que sobre lo
en esta provion Reciba ynformon
y la trayga ‧ a esta corte A pedimio de los
de tamazcaltepeq
