•En ocho de otubre de mill y quios y setenta y nuebe
años En cumplimiento. de lo que su mgt tiene. mandado. y me mando A mi
su corregidor. Joan de Padilla. que soy de atengo 
y su juon
con la ynstrucsion de su magestad en la mano. hize lo que por ella se me mda
Primeramente lo que En este corregimiento. ay. son los pueblos. Aqui de
clarados. Atengo. que esta En la corona. Real. este es un puo. que esta 
junto a un rrio. grande. que pasa por par del q viene cinco leguas de
otro que se llama. tula. este puo de atengo. el pequeño al presente
aunque fue grande en los tiempos pasados. y la causa de su despobla
sion fue el gran
q ubo. en esta nueva españa de mor
tandad. la doctrina y eglesia la rrige. y administra la orden de señor 
san franco. quel monestro donde rresiden. Estos frailes. esta. media 
legua. desde donde rresiden guardian. e un subdito es juron
distinta A esta mia
Atengo que arriba esta dho quiere dezir En lengua castellana. Pueblo
questa a la rribera del rrio. y En la lengua otomite que es su co
mun Ablar. de los naturales. del 
ques lengua /otomite
es un Pueblo de yndios. que esta la mitad. En la corona
rreal. y la otra mitad. En melchior de contreras. hijo de con
quistador. Este pueblo. esta sentado. En Un llano y quiere dezir 
En lengua castellana. Pueblo. rrodeado. de arboles. que se dizen
Ay En el dho pueblo quatroçientos y treinta y siete
yndios que tributan. la mitad. A su mgt. y la otra mitad. Al dho.
melchior de contreras. este pueblo. solia thener. mucha cantidad. 
de yndios y desPues que Entraron los españoles. En esta nueva 
españa. ha avido tres Vezes. Pestilençia. En que no a dexado
mas de los dhos y cada dia se van. muriendo
tesontepeque
Ay En este corregimito. otro Puo. que se dize. tesontePeque q quiere dezir 
En lengua. castellana. serro. de piedra libiana. y toma. El puo El nonbre del  
y En la lengua otomite. ques la suya misma 
tienelo En
Encomienda. alo perez. hijo del bller. Alo perez. conquistador
tiene. quatro. çientos y quarenta y cinco yndios q le pagan 
tributo comfforme. A su tassaçion
