Voto y Paresçer del Doctor don Joan de salZedo Dean de mexco en el cavildo del
Jueves. 19. de mayo de 1622 sobre la escogençia del pontifical viejo, o çere
Monial nuevo
PreSupuesto el auto de su ILLma çerca de la opcion del Pontifical de Gregorio. 13. o çeremonial
de Clemente 8. — Para dar mi parescer allo serme necessario supponer; como el señor
arçobispo don fr. Garçia de sancta Maria, que es en gloria, luego q entro en esta ciud, puSSo
cuidado en que se començasse a Ussar Y practicar el Çeremonial de clemente 8. dando
prinçipio Con el baldaquino que pusso en el altar mayor, el dia de la purificacion de nra sra
del año de 1603. sobre que Suçedio el encuentro con el Virrey Y Real audienZia
Y ella proveyo auto secreto, en que se le mando que exibiesse el ceremonial, Y no executase
ni inovasse cossa hasta dar notiçia a su majestad — sin embargo de este auto por el
poner el baldaquino en vn domingo de quaresma de dicho año, Tambien tubo en
cuentro con el sancto officio — demas desto el Jueves sancto del dicho año lo
tubo con el Dean y cavildo, queriendo q conforme al dicho ceremonial se vistiessen
con el, de que el cavildo apello de sus autos, Y en grado de fuerca aquel mismo dia se de
claro haçer fuerça, en cuya obediencia luego otorgo la appelaçion en forma, con que
Por ella quedo suspenssa su Jurisdicion Y el dean Y cavildo mejoro su appelacion ante Juez
competente — del escandalo que Ubo, Y protervia del sor Arçobispo, el Virrey Y audia
RL. dieron a su magd notiçia, Y en aquella flota vino Real cedula de Valladolid.
15 de jullio de 1603. donde su magestad, mando Recoger el dicho ceremonial Y q no
se practicasse, ni usasse del hasta que por su magd: oTra cossa se Mandasse, con esto el
dicho ceremonial no se publico ni se ha rreçevido ni ha venido cedula RL. sobre
su Usso Y practica
El Señor Arçobispo Don frai Garçia Guerra por cartas suyas hizo suppca a su magd.
para que el dicho Ceremonial se practicasse, A ella su magd Responde en 17 de
maio. de 1610. Y diçe assi
Palabras del Rey.
Y en quanto al çeremonial, q pedis, en lo q al mi consexo de las Yndias
toca se trata en Roma, de lo que combiene — Y en lo q no es de su cuydado,
sino propio de Vro officio, Y de vra Yglesia se confia de Vos q
usareis de los Buenos, suaves Y prudentes Medios q combengan
al culto divino Y serviçio de nuestro, señor, de manera, q no aya novedad,
ni occaSion de sentimiento de ella
De esta çedula RL, que es posterior a la de rrecoger el dicho çeremonial Evidente
mente se collige q Su rrigor se tiempla, Y su magestad abre puerta, Y se sirve q el cere
monial se rreçiba Y se Usse del con la suavidad y prudentes Medios, que pide, Y obli
ga a su Illustrizima La prudençia Pastoral y piedad de Padre con que se deve practicar
Y Usar con las dispensaçiones dadas Por los sunmos Pontifiçes Pio 5. Y Gregorio
13 no rrrebocadas por el dicho çeremonial porq aunque su data es posterior para la
derogacion se Requiere especifica Mençion de los previlegios conçedidos, De donde
La direccion Y luz. del derecho natural y divino de la Virtud de la epiqueya
conçiderada La diverSidad de las çircunstançias, que Varian Las Leyes canonicas,
Y decretos, sanctos, enseña, tiempla, modera Y establece Lo que es equidad, Y adapta
sus ordenes, Y mandatos, a las perssonas, Lugares, Provincias, Y q los cassos pressentes
Piden Y obligan : conSideracion Y voluntad conJeturada de los Principes con q
si consulti Suissent; ita deçernerent, Y en una palabra lo diçe el sancto concilio
