in. L. neqztaloff.
de pactes.
non debet.
de consang. &
affinit.
sess. 25. c. 18. de
reformatate.
Tridentino Publiçe expedit quando q Legis vinculum rrelaxare, vt Plenius cuenientibus
et necessitatibus pro communi utilitate satisfiat
Siendo esto Assi puede su Illustrissima, Passar con lo q hasta agora se vsa,
en esta sta
yglesia tomado del mesmo çeremonial Y con el acuerdo, que los Cavildos de las YgleSias Me
tropolitanas, Y cathedrales de España advirtieron para moderar algunos capitulos y.
Y admitir (si dello fuere servido) esta suppca con q no se desbia de la obediencia del dicho ceremonial
antes presupuesta La supplicacion de su magd: Y la de los dichos Cavildos. Y La liçençia q su magd da:
Para que por Equidad, Y sancta prudençia se ordene, en orden a escussar Novedad, ni occaSion, ni
sentimiento de ella, inoffenso pede, et tuta consçiençia, se compone todo a la gloria de Dios E
Y de su divino culto, a la Magestad, authoridad y Reverencia a su Illustrissima, que ella se con
serua Y rrealça: quanto mas La Reciviere Su cavildo = Y cerrando mi pareçer digo, que Con
Lo que su Magd: rresponde por Su RL çedula de 17, de mayo de 1610 — desde luego Reçibo y obe
desco el dicho Çeremonial, Y Protesto (en lo q debo) cumplir Lo que en su virtud su Illma
me mandare, si bien con filial summission por Via de Gracia suppco. a Su Illma, se sirva
Admitir, Y ussar, Lo que del dicho Çeremonial se ha ussado con su Illustrissima de 9 años
a esta parte, Y usso con el sor Arçobispo Don fray Garçia Guerra. de buena Memoria ante
ceSor de su Illustrissima. Ynclinando su Illma su benignidad a esta mi supplica funda
da, en lo que su magd: Por la dicha rreal çedula a manda y encarga = Esto siento a los
Pies de su Illustrissima subjecto a la obediencia de nuestra madre sancta Yglesia catholica
Romana; Y a la cenSura mas açertada en Servicio de Dios Nuestro señor Y del culto
divino: Y Pido y Requiero al pressente secretario: aSSi Lo escriva Y asiente en el libro
del Cavildo, Para que su Illustrissima Lo vea, Y ordene lo q mas fuere servido. en 19 de
mayo . 1622
