felipe Por la gracia de dios Rey de castilla de Leon de aragon de las dos seçilias de Jlm de Navarra de granada de toledo de
valencia de galicia de mallorca de sevilla de cerdena de cordoba de corcega de murcia de jaen de los algarves de algezira de gi
braltar de las yslas de canaria de las yndias y olas e tierra firme del mar oceano conde de barcelona senor de vizcaya y de avila
duque de athenas y de neopatria. conde de flandes y de
A vos gaspar carrillo tenie de corregidor del puo de xiutepeq e algunos es
cribanos Ante quien A pasado e pasa o en cuyo poder esta el proceso e autos de que de yuso en esta nra. carta se hara myncion E a cada uno de vos
A quien fuere mostrada salud y gracia sepades que En la nra audiencia . corte y chancilleria q rreside en la ciudad de mexco de la nueva espa
Ante el presidente e oydores della parescio don miguel de los angeles yndio governador del puo de xuchititlan subjeto a tuçapan q dizque
en nro nombre esta Encomendado En xpoval de tapia / y por una peticion que presento nos hizo rrelacion diziendo q vos el dho tenye por rraçon de
mala voluntad que le thenyades le aviades . desterrado del dho puo donde el hera governador e vezo por dos aos preciados por cierta ynformacion que contra
el aviades hecho
ql principal dellos se dezia don gonçalo alvarez que pretendia ser governador e sobrello avia ffo su parçialidad siendo al
calde como Agora lo hera y como hera tan lexos de la dha nra corte e vos el dho tenyente . herades su contrao no podia defenderse ny le aviades querido en
conforme a dro. como en la prosecuçion de la causa lo provaria y en sus descargos quedaria q nos pedia y suplicava le mandasemos dar nra carta y provyon
La q vos el dho tenye enbiasedes a la dha nra audiençia el proceso que contrae avia deshecho y en ello El se a echo su justa atento a que por ser yndio e
tan lexos no avia sabido seguirla ny avia thenydo quien le ayudase e si nescesao hera en la mejor via y forma q de dro avia lugar se preseava ante nos En
grado de apelaçion de la dha
O. que sobrello proveyesemos. como la nra md
lo qual por los dhos nro presidente E oid
fue acordado q
deviamos mandar dar Esta nra carta para vos en la dha rrazon
bien por la qual vos mandamos que den de tres dias primeros
siguientes de como con ella fueredes rrequerido o rrequeridos deys y entregueis e hagais dar y entregar a la parte del dho don
de los Angeles
un traslado del proceso e autos contra el en rrazon de lo suso dho ffo sin que falta cosa Alguna
en lugar conforme
destos nros rreynos
firmado signado cerrado y sellado En puca forma En mana
pagando al dho escrivano sus dros los quales
al ppie dello
para que se pueda traer y presentar ante los dhos nro presidente
para guarda de su dro e los unos ny los otros non faga
fagan En
por alguna mana so pena de la nra md y de çient pesos
nra cama. dada en la çiudad de mexco A
del mes 
de setienbre de myll y quios y sesenta e nueve anos //
de la nueva espana . por su mag. La fize
dros qtro rreales y mo to xxvii mrs so xxx /
Conpulsoria por appon En forma A pedimyento de don myguel de los Angeles yndio governador del puo
de xuchititlan
so cassasano /
