muy mag s.
En el puo de xicotepeq a veinte dias del mes de julio de myl y quynientos
y sesenta y nueve anos pareçieron los contenydos en esta que
rella antel muy magco sor gaspar carrillo te de
corregidor por su mag en el dho puo y prezentaron la querella
seguyente
querella
nos los yndios y tequitatos del puo de xalpantepeq que esta En
Encomienda A xpoval de
tapia q somos Juo tenacal y dio te
panecal tequitatos de la estancia de aquyotla y baltasar tlaylo
tla y martin Alguacil que somos de la cavecera del dicho puo y po
tlacatenti y agustin quanohtli q somos de la estacia ytansequitlan
y pablo mexical tequytato q somos de la estancia texuchititlan
y todos los demas tequitatos de las demas estançias que ay en El dicho
puo por nos y en boz dellos y los demas maçeguales que en nel
Ay parecemos Ante .v. m‧ En aqlla via y forma q mas A mrd de
recho convenga y nos qrellamos de don mygel gor. del dicho puo
de xalpantepeq y premysas las solenydades En derecho rrequerida
desymos q El suso dicho don mygel gor con poco temor de dios nro sr.
y menosprecio de la rreal justicia A esedido de las tasaçiones En q
estamos tasados pediendonos mucha cantida d‧ pos d‧ oro y rropa galli
nas myel y otras muchas cosas q mostraremos Ante v. m. por nras
pinturas y açiendo con la dicha myel mucha cantidad de narajada
q bende A los pasageros q pasan por el dicho puo bendiendosela A true
que de bino / con El qual se enborracha / muchas vezes y con ello hace
muchos desafueros Entrando En las casas de la mugeres casadas for
sandolas y aprorriando A los que se lo defienden y quebrando las ba
ras A los alguaciles del dicho puo por q le ban A la mano de las quales
hacemos demostraçion Ante v. m. de dos dellas q a poco tienpo q
quebro por lo qual dicho tenemos / otrosy nos haze muchos malos tra
tamios Aporreandonos A los q somos tequitatos porq no consedemos
Algunas de las cosas q nos pide fuera de nra tasaçion / y asotando
nos con las rryendas del
freno de su cavallo y nos echa En
la carçel y nos asota y nos haze myll vituperios q por
no desymos lo qual todo constara A v. m por la probança que esta
mos prestos A dar y para parte della presentamos dos cartas / men
cybas Ante .v. m. que son de xpoval de tapia / nro encomendero
En que por la una rrine Al dicho don mygel gor reprendiendole
se Enmyende destas cosas que desymos donde no q lo haria cas
tygar por justiçia y la otra dicha carta Escrita / A nosotros
tequytatos del dicho puo consolandonos y rrogandonos / nos de
tengamos y le sufresemos hasta q el binyese al dicho puo
A remediar lo contenydo / y byendo / nosotros los dichos tequitiato
