Donda. a cutro leguas el Puo de tamasola. que esta encomendado.
En garçia de contretas Y Juo de baldibieso. Y luego. a otras cuatro
leguas a myctlanton
encomendado en alonso de la mota a otras.
cuatro leguas tiene al puo de tlatlatepeque. Encomendado
en don carlos de arellano. a sinco leguas tiene el Puo de elotepeq
que esta encomendado. En la corona. Real Y todas estas leguas.
dichas. son de las Comunes. por camynos. muy asperos.
Y pedregosos Y de grandes serranyas.
teozacualco. esta coRuto. Este nombre. porq dizen los naturales
que se llama gueyzacualco. que quiere dezir en nuestra lengua
gran solar o sitio Y no se sabe quien le puso el nombre. sino que
ansi se llama Y la lengua. que hablan. es mysteca
En tiempo. de su gentilidad. Reconosian. a su señor natural
que abian traydo. del Puo de tilantongo. que se llamaba en.
lengua mysteca occo ñaña. que quiere dezir nuestra lengua
castellana. Beynte leones. al cual tributaban. como a señor
Y le daban. en trybuto. todos jeneros de caça Y mantas de al.
godon. Y de nequen. Y que pocos tiempos antes. que los españoles
binyesen los sujeto montesuma. por conciertos. que entre ellos.
ubo al cual dicho montesuma trybutaban. piedras. que.
Entre ellos ay. que se dizen chalchiguites Y plumeria Y man
tas de algodon Y nequen Y que le hazian. sementeras.
De mays frizoles y chian y algodon. todo lo cual se gasta
Ba. Entre los soldados. que en este dicho Puo tenian guar
nyçion. Y que en el mesmo tiempo. de su gentilidad. adora
ban al demonyo Y le ofreçian sangre de las orejas y de la len
gua. Y tanbien. coraçones. de hombres con la sangre. Y pe
Ros Y gallinas. Y todo genero de casa monteza. Y que entre
las Costumbres. que enconses tenyan era una notable. que
los saçerdotes. que tenyan en sus sacrificaderos. entraban
Desde pequeños Y los sustentaba el casique. Porque no salian
de ally a parte ninguna Y si alguno de ellos. se desmandaba a.
salir pecaba con alguna muger. la mataban. por ello Y que
