n°. 529.
el governador 
y allde del
puo de tzinguilu
ca
don Luis de Vsco etca a Vos
el corregidor del puo de cenpoala sabed ql
governador alldes y comun del Puo de
tzinguiluca me an ffo rrelon que de Pedi
miento de diego de la horta y en birtu de 
Un mandmiento acordado hizo el corregidor de 
tulançingo diligençias . Para disponer la merçed 
de Un sitio de estançia que Pretendia en terminos 
del dicho Puo de tzinguiluca muy çerca del 
y en las sementeras que ellos Labran
y que Por hazer amistad a la Parte no les rreçivio 
sus contradiçiones y ynformaçion Por donde consta
ra del PerJuizio que se les sigue de que se asiente  
el dicho sitio en aquella parte y que si no se Remedia 
y Repara sera /ocassion que se despueblen y bayan fuera 
de Su naturaL de mas de que es parte de la tierra 
donde se senalo tiene don Pedro /octaviano yndio Por
Lica questa confirmada Por mi facultad de tener
quatroçientas /obejas y que esto y lo demas le ynconbinie
Se Para que no pase La dicha merçed Pidiendo lo mandase 
suspender y hazer nuevas diligençias en esta Ra
zon y cometerlas a Persona desaPasionada y Por 
que confio de Vos q lo hareis fielmte Por la
Pressente /os mando q luego bais a la parte y 
Lugar donde el dicho diego de la horta Pretende asentar 
el dho sitio desta y dentro de dos meses Por los qua
les
les suspendo la merçed del aVerigueis el per
Juizio que se sigue a los yndios del dho puo de tzinguiluca 
Perciviendo la contradiçion e ynfformaçion q hizieren 
y en Razon de la distançia que ay del sitio a el puo 
y sus sementeras enbieis ante mi lo que hizieredes Para 
que provea lo que conVenga ffo en mexco a catorze 
de mayo de mill y quios y noventa y Un anos


don luis de Vsco Por mdo del Virrey min
Lopez de Gauna
n°. 530.
Los naturales 
de tlapanala
don Luis de Vsco etttsa. hago saver a vos el
repar
tidor. del valle de atrisco. . que los yndios. de tlacla
panala sujeto al de tepapayeca. me an hecho rron
que ellos tienen de ultima quenta. doçientos y noventa
y seys yndios conforme a la tasaçion. de que hizieron
demostraçion, y que deviendoles. llevar. el serviçio
que dan a los 
de esa villa al Respecto de la 


