Pregom
E despues de lo suso dho en el dho pueblo de san Frco.
castilblanco En ocho dias del mes de setien
bre de mill e quios e sesenta e quatro aos. yo. diego
de baeza scriano del juzgado del senior corregidor
doy fee que en cumplimio del auto probeido ‧ atras
por su md. sali a las calles deste dho pueblo .
e por boz ‧ de frco. pelayo yndio .
del
pueblo . de san joan yztaquimastitlan. a altas
y enteligibles bozes ‧ apregono publicamente
por las Encruzixadas deste dho pueblo -
lo contdo en el dho auto ‧ en su lengua declarando
que paresciesen todos los. vos e moradores deste dho
pueblo oy e manana sabado en todo el
antel dho senior corregidor e no tubiesen temor
para les dar a entender. cierto negocio que
conviene a la exeon de la justa. e que no parez
ciendo . se daria noticia dello a la rral audiencia
para que fuesen castigados e se dio a entender
a sus mugeres lo qual se apregono por la dha
lengua. de manera que lo pudieron entender
algunos yndios E mugeres de los dhos naturales
de que yo El dho scrio doi fee que se apregono ansi .
que entiendo la dha lengua siendo tos dello .
diego de arriaga e andres munoz este en este dho
pueblo
ante mi
