Pedimio.
E despues de lo suso dho en diez
del mes de Setie
bre del dho año suso dho antel dho senior corregidor e
por ante mi el dho scrino parescieron don tomas
e don diego. de guzman don frco. e don luis baltasar
lopez feliciano vazquez. prencipales e mediante
la lengua de juo de horduna ynterpetre dixeron que
por quanto su md. abia benido a este dho pueblo -
a le besitar e aprender los culpados. para los
castigar e a tres dias questa en el e no paresce . nengun
yndio ‧ por donde esta clara andar lebantados e al
çados e no quieren obedescer a la justa e por
estar poblados en çierras e barrancas asperas
no pueden ser abidos por lo qual pidieron al dho
senior corregidor les mde dar. la ynformacion que
contra los culpados esta ffo. originalmente
para lo llebar a la rreal audiencia ante los mui pos
sos. psidente e oydores que por su mg. en ella rresiden
e hazelles rrelacion de lo q pasa e pedir justa
en el caso para que sean castigados e sobre todo pi
dieron justa / Firmolo el dho senior corregidor e yn
terpetre
ante mi
E por el dho senior corregidor bisto El dho pedimio dixo
que mandaba e mando . se les de a los sobre dhos
la dha ynformacion e procesado /originalmente
para el efeto que lo piden e ansi lo dixo e mdo
el dho senior
ante mi
