o don Luis de Velasco ‧ Visorrey governador y capitan generaL por su magtd En esta
nueva spaña y presidente de l audiencia rreal della. por la presente En nonbre de su
magd nonbro por mayordomo del pueblo de yztacmastitlan a vos . antonio /
yndio prencipal y natural del dho pueblo y mando que os Ayan y tengan por tal
mayordomo E como tal
cargo E cuydado de rrecojer todas las sobras de tri
butos que obiere. En el dho pueo E de los meter En la caxa de la comunidad E de tener
quenta. E rrazon En lo que se gasta. para lo dar quando os fuere mandado E como
tal mayordomo tengais una. de las tres llaves de la dha caxa de la comunida
ffecho En. mexico XXI de dizi de 1UdLIX
Un mayordomo para yztacmaztitlan
