auto
E despues de lo suso dho . estando en el dho pueblo . de San Frco. cas
tilblanco. en siete dia
del mes de setienbre de mill e quios
e sesenta e quatro aos el mui magco sor. San juo de çuniga
corregidor por su magt en el puo de tlatlaquitepeque
e justa mor en el puo de san Joan yztaquimastitlan y en este
dho
pueblo ‧ e su partido por presencia de mi ‧
diego de baeça scrivano de su juzgado dixo que por quanto
El avia llegado a este dho pueblo de san frco En cunpli
miento de la qrella.
que dieron don tomas cortes e don
diego de guzman e los demas que se contienen en la qrella.
a hazer sobre el caso justa e saber e aberiguar
la berdad
de lo en la en ella contdo. e teniendo noticia los dhos alexan
dre bazquez ‧ e miguel tecpoyotl e miguel temilotl
e los demas naturales de quien los sobre dhos
se qrellaron de como sumo benia . a este dho pueblo .
al dho efecto. se an huido. y escondido. Ellos e los
macehuales que biben y estan poblados en este dho puo
a las barrancas quebradas e çierras . agrias que ay
a la rredonda deste dho pueblo q por ser muchas e mui
altas no se pueden debisar . ni correr la tierra
e ansi lo parescio aberse ausentado por no pa
rescer nengun macehual en el dho pueblo . ni en sus
casas sino tan solamente sus mugeres e hijos
mochachos de diez e doze aos. por donde manifiesta
mente consta . andar alçados e no querer obedes
cer a su pueblo e a la justa / demas ques benido
a su noticia quel padre bernaldo celi que ad
ministra / a los dhos naturales . les da fabor e ayuda
para que los sobre dhos anden alçados por
aber hecho de su autoridad alguaziles e nonbra
doles por tales . dandoles baras sin comision de
la rreal audiencia por lo qual e para que
conste dello. y del alboroto e alçamio de los dhos na
turales . mdo aber y obo la ynformacion sige
ante mi
