Fuele pregdo si sabe /o a ido dsr que los dhos ale
xandre bazquez e los demas sus aleados
an descalabrado. e maltratado a mu
chos yndios del pueblo de san juan estdo.
labrando sus tierras en este dho puo e se las
an quitado e rrepartido entre ellos. dixo
que a oido dsr por puco. e notorio lo que
se le pregunta en este dho pueblo ‧ a do de
arriaga encomendero deste dho pueblo
e a martin de bargas su primo
Fuele pregdo. si sabe quel padre bicario-
bernaldo celi que al presente . dotrina
a los naturales deste dho pueblo
a elexido ‧ a yndios ‧ alguaziles e dadoles
baras e las traen oy en dia dixo q sabe
quel dho bernaldo celi bicario . dio bara de
justa a un yndio para que tubiese
cargo de dotrinar a los yndios deste dho puo
e que biniesen a la dotrina e ansi este to
a bisto . al dho yndio traer en su mano la dha
bara de justa e que abra diez dias
poco mas o mos que dio la dha bara
e questa es la berdad so cargo del jura
mto. q te ffo e se afirmo en ello e lo .
firmo de su nonbre e declaro ser de hedad
de diez e ocho aos poco mas o mos firmolo
el dho senior
Ante mi
