porque se trato e comunico entre este to e
los de mas atras nonbrados. e dixo
ansi berdad para el juramto. q te ffo.
e no firmo porque no supo e de
claro ser de hedad de quarenta aos poco mas
o mos firmolo el senior corregidor e inter
petre
despues de lo suso dho en el dho dia mes e año
suso dho visto por el dho senor corregidor _
que en este dho pueblo . no paresce nengun yn
dio ante su md. por estar dibisos e alçados
mdo. que para que nenguno temga temor de
que les. sera . ffo nengun . agrabio . mdo que se a
pregone publicamente En este dho pueblo -
e por las calles del que todos los naturales
vezinos e moradores del oy en todo el dia o ma
nana sabado. parescan ante su md. E no
tengan temor para les dar a entender cierto.
negocio que conbiene a la exeon de la rreal justa
e ansi mdo. se apregone e de a entender a su
mugeres para que Ellas lo den a entender
e declaren a sus maridos . y en defeto de no
parescer . como tales alçados e rrebeldes
dara noticia dello ‧ a la audiencia rral de mexco.
para que sean castigados e ansi lo dixo E lo -
firmo de su
ante mi
