corrieron a este to tirandole muchas piedras
e palos e questo sabe para el juramto
q te ffo en lo qual abiendoselo leido e dado a en
tender por el dicho ynterpetre en ello se a
firmo e rratefico e no firmo porque no supo
e declaro ser de hedad. de beinte e cinco aos.
e que no le tocan las generales firmolo
el dicho senor corregidor e ynterpetre
ante mi
Auto
despues de lo suso dho en el dicho dia mes e ano
suso dho. El mui magco senor San Juan
de çuniga corregidor suso dho por ante mi
el dho scrivano . abiendo bisto. la ynformacion
que los dhos querellantes dieron que de
suso se haze . mension dixo. que para que
lo suso dhos no quede sin castigo. queria yr
personalmente al dho pueblo de san franco
castilblanco. a prender a los dhos alexan
dre bazquez e a los demas que se contienen
en la qrella para los castigar
e aberiguar las tierras que an quitado e
usurpado para las rrestituir a las
personas. de quien las quitaron e ansi lo-
dixo e mdo. se asiente por auto e lo firmo
de su nonbre
ante mi
