Por el dho senor corregidor bisto. la dha qrella
mando que den informaçion de lo contdo en
su querella e dada la vera e
en el caso justa
e ansi lo dixo e firmo de su nonbre
ante my
• Pesenton de tsos
E luego en el dho dia cinco de setienbre de mill e quios e se
senta e quatro aos antel dho senor corregidor e por
ante mi el dho esno parescieron los dhos lorenco xua
rez tomas cortes frco ximenez e los demas contdos
en la qrella e psentaron por tos ‧ a ocho yndios que
mediante la lengua de juo. de horduna dixeron llamarse
gaspar blas. prencipal
baltasar lopez .macehual
pedro. de gante. macehual
joan. coatzin macehual
mateo de olmos prenzipal
diego de gante prenzipal
miguel garcia prenzipal
frco. bazquez prenzipal
Todos los quales dhos yndios dixeron ser nales -
deste dho pueblo de San joan de los quales.
e de cada uno dellos. el dho senor corregdor. mediante
la dha lengua tomo e rescibio juramto por dios
e por santa Maria e por la senal de cruz do pusie
ron sus mos dras so cargo del qual mediante la dha len
gua pometieron de. dezir berdad de lo q supieren
e les fuese pregdo. e siendo preguntados por el
tenor de la dha qrella cada uno dellos de por si
e sobre si secreta e apartadamente dixo e de
puso lo siguiente uno en pos de otro es lo q se
 sigue firmolo el dho senor corregidor e ynterpetre
