das donde los naturales viendo benir a alguna
justa se esconden e no pueden ser asidos
para los poder castigar de los delitos que
cometen
Fuele pregdo si El dho alexandre bazqz
e los demas sus aleados . si fuesen cas
tigados ‧ e desterrados ‧ si los macehuales
questan poblados en este dho pueblo si /obedes
cerian a la justa e yrian a los llamamios
de la cabecera dixo que si los dhos alexan
dre bazquez e sus aleados fuesen castigados
e desterrados perpetuamente deste dho
puo e sus sujetos los demas estarian su
jetos e domesticos a todo
lo que se les ma
dase
Fuele pregdo. si sabe /o a ido dezir que los dhos
naturales deste dho puo por persua
cion de los dhos alexandre bazqz e los de
mas sus aleados. por mejor consiguir
su mala yntincion e no /obedescer a la
justa e a sus mayores. an procurado
de tener clerigo por si para q los dotrine
en este dho pueblo. dixo. ques berdad lo q les pregdo.
porque lo a bisto . ser e pasar segund q la
prego e dize e por el trato e conbersacion q
con ellos a tdo e sabe que tenian dotrina
baste en los relixiosos de senor san frco ques
tan en el monesterio de san juo yztaquimas
titlan cabecera deste dho pueblo
porque los besitaban. a menudo.
Fuele pregdo si sabe que el vicario bernaldo celi
que al presente besita este dho pueblo -
si a elexido. alguaziles yndios e les
a dado
baras de justa e con que autoridades a ffo
dixo que sabe quel dho bicario . a elexido ‧ dos
alguaziles yndios . uno para fiscal
e otro alguazil para que entendiesen ‧
en la obra de la yglesia deste dho pueblo e les
a dado baras de
y este to les
