fasia que podra . aber tres meses poco mas
mos. queste to. dexo su conpania
los sobre dhos por ber que andaba en malos
pasos e oy en dia los que tiene nonbra
dos de suso an proseguido e prosiguen
su mala yntincion por rreynar e man
dar el pueblo andan lebantados
e alçados
Fuele pregdo. si sabe quel bicario deste dho
pueblo. de su autoridad. a nonbrado.
a algunos. yndios por alguaziles ‧ e
dadoles baras de justa dixo ques berdad
que sabe e bido q los dhos miguel temilotl
e miguel tecpoyotl . nonbraron y elixe
ron a quatro yndios para . alguaziles
deste dho pueblo e ansi elexidos binieron
al
dho bicario que se dize bernaldo celi ques
el que al presente les dotrina El qual
les dio las baras de justa los quales al
guaziles . se llaman . anto. quautotli e diego
aztahua e baltasar yacapixtli e mi
guel centla los quales an traido . bara
de justa desde beynte dias a esta parte
que fueron elexidos e desde que supieron
quel sor. corregidor benia / a este dho pueblo .
los sobre dhos las an dexado
Fuele pregdo. si durante el tienpo que a
andado este to en conpania de los dhos
alexandre e miguel temilotl e miguel
tecpoyotl lebantados e alçados si an qui
tado algunas tierras ‧ a los naturales
del pueblo de san juo e sobre se las quitar
maltrataban a los dhos yndios . e los des
calabraban porque no labrasen las
tierras e las rrepartian entre ellos
dixo que despues queste to. se aparto de
llos e dexo de seguir la boluntad. dellos
los sobre dhos . an quitado muchas tierras
