despues de lo suso dho en el dho dia ocho de setienbre
de mill e quios e sesenta e quatro aos para
ynformacion de lo suso dho el dho senor corre
gidor por ante mi El dho escro hizo parescer ante
si a diego de arriaga encomendero de la mitad
deste dho puo de san frco e san juo Yztaquimastitlan
del
qual fue tomdo e rdo juramto por dios
e por santa maria e por la senal de cruz do
puso su mano dra so cargo del qual pro.
metio de dsr berdad ‧ e siendo preguntdo
por el tenor de lo dho dixo que conosce a los
dichos alexandre bazquez. e miguel temilotl e mi-
guel telpoyotl e a los demas yndios que se
contienen en la querella e sabe que de
un año a esta parte andan alçados por no
querer obedescer a la justa e a sus mayores
por no querer yr a los llamamientos que
les haze preguntado como lo sabe dixo
q porque ayer que se contaron siete del
presente bino a este dho pueblo . el dho
señor corregidor . e antes que llegase -
bido a los dhos yndios . en este dho pueblo e des
pues de aber entrado en el dho pueblo . no pa
rescio ni a perescido yndio nenguno de los
naturales deste dho pueblo . ni an que
rido parescer . antel dho senor corregidor -
Fuele pregdo. si sabe o a ido dsr que los dhos alexan
dre bazquez e los demas que se contienen en la
pregta an quitado / muchas tierras a los na
turales yndios . que biben en el dho puo. de san juo
e las rreparten entre ellos . dixo que lo a
oido dsr porque se an benido a qxar a este to
diziendo que miguel temilotl e otros dos
sus conpañeros les abian . aporreado e 
quitado sus tierras e tomadolas pa si
Fuele pregdo. si a causa destar los naturales
poblados . en este dho puo. por ser la tierra fragil
e de mucha cerrania los naturales . de los
delitos. que hazen se acoxen en ellas por lo qual
no pueden ser . castigados . ni se pueden
