que se contienen en la qrella. y estan poblados en el dho
puo de san frco. estan alçados e no quieren obedes
cer lo que los alldes E prencipales deste dho puo
les mandan. e como tales alçados ‧ proybin
los pasos e caminos de que nengun natural
deste dho puo entre a labrar sus tierras e los q
hallan en ellas . los prenden e los castigan
e maltratan aporreandoles e açotan
dolos e quemandoles sus casas e derriban
dolas por el suelo que tienen en las dhas sus
sementeras y en el dho puo de san frco. y esto
sabe este to porque lo a bisto por bista de ojos
e porque abra quinze dias poco mas o mos‧
q yendo este to al dho puo. de san frco. por una
mesa e una silla salieron a el los naturales
del dho puo. e por guion dellos alexandre bazqz
e con mano. armada. tirandole muchos pa
los e piedras, diziendo ma miqui . ma miqui
que quiere dezir en nra lengua castellana
muera muera y este to de temor. vino hu
yendo y esto es lo q sabe e bido para el juramto
q te ffo en lo qual se afirmo e rratefico mediante
la dha lengua e no firmo porque no supo firmo
lo el sor corregdor e ynterpetre e declaro ser de
hedad de treinta aos e que no le tocan las
generales de la ley
ante mi
El dicho pedro de gante macehual abiendo
jurado segun dro e siendo preguntado por el
tenor de la dha qrella mediante la dha lengua
dixo que lo que sabe es queste to conosçe a los
dhos alexandre bazquez e miguel temilotl
e anto chicomate e a los demas contdos en la
qrella los quales. sabe este to y es puco e
notorio que son ‧ macehuales e sabe que
