E despues de lo suso dho en el dho dia mes e ano suso dho
el dho senior corregidor. por ante mi el dho scrio para
ynformacion de lo dho hizo parescer ante si a un
yndio natural deste dho puo que mediante la
lengua de Juo‧ de horduna dixo llamarse martin
qpal . martin quezpal del qual fue tomado
e rrescevido juramto. por dios e por santa maria
e por en senal de cruz do puso su mano dra so cargo del
qual prometio de dezir berdad e siendo pregdo.
por
tenor de lo dho mediante la dha lengua dixo .
que conosce a los dhos alexandre bazqz e miguel
temilotl e miguel tecpoyotl e a los demas sus
aleados de mucho tpo a esta parte por ser natu
rales deste dho pueblo . e sabe que de tres aos a
esta parte . los sobre dhos e por persuacion de
llos. los macehuales e naturales deste dho pue
blo andan alborotados. e alçados E no
quieren
como antiguamente. solian /obedescer a los ma
yores e cabecera del pueblo de san juo. sus
trayendoles e diziendoles que no obedescan
a cosa nenguna porque ellos ‧ an de ser se
nores e prencipales e a ellos se les a de /obe
descer porque haziendolo ansi bibiran por si
en este pueblo ‧ e les daran muchas tierras
e las quitaran a los naturales yndios del
pueblo de san juo. como lo an ffo. e como tales
alçados . e alboratados . abra . tres meses po
co mas o mos que viniendo a besitar este dho puo
el padre frai sebastian de rribero fraile
de la horden de sor san frco porquel dho guardian
les rrino. su malbibir los dhos . alexandre bazqz
e los demas dando apellidos a los macehua
les e con su favor ‧ binieron contra el dho pa
dre guardian con gran alboroto y escandalo
e con mano armada . de piedras e pa
los para querer maltratar al dho
guardian e a los alcaldes e prencipa
les que con el benian e visto su mala
yntincion el dho guardian alcaldes E
prencipales se rretraxeron al mones
terio deste dho pueblo ‧ e otro dia se fue al
pueblo de san juo ques la cabecera e abiendo
se ydo para mas proseguir su mal pro
posito e danada yntincion binieron a este to
