El dho Joan Coatzin yndio macehual abiendo jurado
segun dro. e siendo ‧ pregdo por el tenor de la dha qrella
mediante la dha lengua dixo. que lo que sabe della
es que abra tres meses e medio poco mas o meno-
quel padre guardian frai sebastian de rribero -
e los alcaldes e prenzipales deste dho puo.
juntamente con ellos este to fueron al pueblo
de san frco castilblanco . a besitarle por ser
sujeto a este dho pueblo. y estando en el dho pueblo
este to bido. grande alboroto. y escandalo entre
los naturales del dho puo. de san frco. los quales
con mano armada. de piedras e palos. a ma
nera de alçamiento e motin binieron contra
el padre guardian e alcaldes e prenzi
pales los quales viendo . lo suso dho se acoxe
ron al monesterio del dho pueblo e luego se
tornaron a este dho puo. y el dia de oy los dhos
yndios naturales del dho puo de san frco.
estan alçados ‧ que n quieren obedescer a la
cabecera por persuasion de alexandre.
bazqz. e miguel temilotl e benito tetaban e los
demas q se contienen en la qrella que son
macehuales los quales . se hazen . senores
e dizen e publican en el dho puo que son
prencipales e que como a tales le an de o
bedescer . e como tales alçados proybim
los pasos e caminos e tienen guardas
y espias de que nengun . natural deste dho puo.
baya , a cultibar sus tierras que tiene en el dho puo.
e al que ba e coxen en ellas lo prenden e lo -
castigan e los maltratan e del dho temor de
que no los maten e malos tratamios que les hazen
por los sobre dhos nengun natural macehual
ni prenzipal de los deste dho puo. quiere yr a sen
brar sus tierras de que pasan. trabaxo e nes
cesidad y esto es la berdad para el juramto q
ffo e syendole leido en ello se afirmo e rratifico me
diante la dha lengua q se lo dio a entender e declaro
ser de hedad de treynta e zinco aos e que no le tocan
generales firmolo el sor corregor e ynterpetre
ante my
