a los naturales del pueblo de san Juo-
e sobre ello los an maltratando ‧ e des
calabrado . aporreandolos ‧ e las dhas tierras
las an rrepartido entre ellos y entre sus
allegados
Fuele pregdo que porque causa an preten
dido tener clerigo en este dho pueblo para
que les administre los santos sacramentos
e no frailes como solian dixo q porque
los dhos rrelixiosos les rreprehendian
sus bellaquerias e le iban a la mano .
por lo qual e para bibir por si e sobre si
como an estado ‧ procuraron de tener
clerigo en este dho pueblo
Fuele pregdo. si este to e los dhos alexandre
e dos miguels que andan alçados e le
bantados si an hechado . algunas derra
mas entre los naturales deste dho pueblo .
e an rrecoxido algun dinero e que lo an ffo
dixo. que tres bezes . se a hechado derramas
entre los naturales e de cada derrama q
se les hazia. rrecoxian de cada yndio dos
rreales e la primer derrama se hizo por
mdo del padre blandianez coronado q los
tubo a cargo para pagarse de su salario.
e la segunda para ellos para tratar pletos
y esta postrera bez por mdo. del bicario
bernaldo celi que al presente . los tiene
a cargo para conprar una casulla e una
tara e que la derrama que ellos. hecharon
para si fue diziendo que hera para con
prar. manteles e lienço para el monestero
deste dho pueblo . e se alçaban e quedaban
con ello e lo destrebuian entre ellos e qsta
es la berdad de lo que sabe e pasa
para el juramento que tiene ffo en lo ql
leido e dado a entender por el dho yn
terpetre este su dho dixo ser berdad lo queste dho
