y esto sabe . por lo aber bisto este to muchas
vezes e por aber rresidido mucho tpo en este
dho pueblo. e porque ayer juebes que se con
taron siete de setienbre deste año en questa
mos ‧ abiendo benido El dho senior corregidor
a este dho pueblo e antes quel llegase los dhos
yndios. naturales qstan poblados en este
dho pueblo . estavan todos en este dho pueblo
y en sus casas e despues que llego el dho
senior corregidor . no parescio ni a parescido
nengun yndio ante su md . por donde
claramente. consta . no querer /obedescer
a la justa e andan lebantados
Fuele pregdo. si sabe /o a ido dsr que los dhos ale
xandre bazquez e los demas sus aleados
no consienten que los naturales del puo -
de san Jon ‧ labren sus tierras que tienen
en este dho pueblo e a los que bienen a las
labrar los prenden e castigan e les qui
tan sus tierras ‧ e las rreparten entre
ellos dixo que lo que sabe es que este to a
visto. a dos yndios del pueblo de san joan
descalabrados e maltratados de los dhos.
alexandre bazqz e los demas sus aleados ‧
por berles labrar sus tierras -que tienen
en este dho pueblo . y esto es publico e notorio
e causa. de los. malos tratamios que se les hazen
a los dhos naturales por los dhos alexan
dre bazquez e los demas no /osan benir
a labrar sus tierras
Fuele pregdo. que a causa destar los dhos na
turales deste dho pueblo . poblados ‧ En
barrancas e quebradas e çierras agrias
no pueden ser abidos para ser castiga
dos porque se esconden. en las dhas barran
cas e quebradas por no poder ser
abidos ‧ ni poderse correr la tierra dixo
que sabe quel asiento del dho pueblo es
fragosa de muchas barrancas e quebra
