• querella
n el pueblo de San joan yztaquimastitlan desta nueba
espana en cinco dias del mes de setienbre de mill e quios
e sesenta e quatro aos antel mui magco senor Sanjoan de
cuniga corregidor por su mag. en el puo de Tlatlaquitepeque
e justa mor. en este dho pueblo e su partido por ante mi
diego de baeca escrivano de su juzgado jurado en forma pa
rescieron presentes ciertos yndios naturales e pren
cipales deste dho pueblo que mediante la lengua de
juo de horduna ynterpetre del dho senor corregidor dixeron
llamarse. don tomas cortes e don diego de guzman don frco.
don luis . frco ximenez baltasar lopez. feliciano baz-
quez juo de aquino. frco tecpatzin lorenco xuarez
baltasar de los angeles baltasar de quinones
baltasar diaz. martin xiutototl . diego xaltemoc .
anto bazquez. los quales mediante la dha lengua
por si e por los macehuales naturales deste dho
pueblo. dixeron que qrellaban e qrellaron cri
minalmente . de alexandre bazquez e de miguel te
milotl e miguel tecxoyotl e de frco. quetzal.xiu. e de anto.
chicomatl e de benito . tetlahuan e de frco ayotl e de
frco. moyoctic e de anto. quechotl . atl . e de frco cozca
quau . macehuales. E naturales del pueblo de san
Frco castilblanco. ques sujeto. a este dho pueblo E de
todas las demas personas que en la proxxsecu
cion desta causa parescieren ser culpadas e con
tando el caso de su querella presupuestas
las solenidades del dro. dixeron mediante la dha
lengua. que abra. tres aos poco mas o mos. que los
sobre dhos e cada uno dellos e los demas que en el dho
pueblo de san frco. estan poblados. se an alcado
e sustraidose. no queriendo benir a los llamamientos
ni obedescer a la cabecera como son obligados e como
tales alcados. e con gran escandalo. e alboroto.
proybin los pasos e caminos de nra tierra
e labrancas de nuestras heredades. como lo an
hecho e hazen cada dia e no dexan. a los naturales
deste dho pueblo. labrar sus sumenteras. E a los
que en llas hallan labrando. los prenden E lle
ban al dho pueblo de san frco. e los castigan dan
doles de acotes e haziendoles otros malos trata
mientos. e no enbargante / esto. las casas que tienen
edeficadas en sus sementeras se las derriban
y sobre Ello. los an descalabrado e aporreado. muy mal
alexandre Vazqz
miguel temilotl
frco quetzalxiu
anto chicomtle
benito tetlahuan
frco ayotle
frco moyoctic
anto quechotla
frco cozcaquau
yndios de st frco
castilblanco
subje a yzta
quimiztitla
