31 • en quanto Al capitulo 31 La forma de las casas. q Los
naturales tienen. son. pequeñas de Adobes y cubiertas de
paja. son muy humosas. por no tener buena traça y ser. ellos
poco curiosos en el edifiçio dellas salvo los. que son prinçipales
y que tienen algunos posible que estos Labran sus casas. con
altos y bajos. y de buena piedra y casi con alguna semejança
a las de los españoles
33 • en quanto al capitulo 33. los naturales deste pueo. tra
tan. en muchas menudençias. a su modo como es en miel. calaba
ças chile. nequen. mahiz. sal. y algunos. que pueden tratan
en Cosas. de mercaderia de castilla como es papel. cuchillos jabon
cuentezuelas. y otras menudençias. de que pagan sus tributos
y se sustentan
34 • en quanto Al capitulo 34. este pueo de tequixquiac dista
de la çiudad de mexco. en cuyo arçobispado. y dioçessi cae. ocho le
guas. poco mas /o meos. a la parte del sur. y con esto. se acaba la
rrazon d lo contdo en los dicho capitulos
ffin de lo q toca Al pueo De tequixquiac
