17 • en quanto Al capitulo 17. El asiento deste dicho pueo. es
de la forma rreferida enl capitulo antes deste. por lo qual y por
la yncapaçidad y desconçiertos desta gente miserable. siempre andan
enfermos. porque naturalmente. son ynclinados. a la borrachera
y a otros exçessos y comidas y bevidas. q lo sacavan. espeçialmente. que 
de hordinario se bañan en baños calientes. y luego. se van al agua
fria. y desta suerte. se tullen y mueren los rremedios que agora
hazen es sangrarse. aunque pocas vezes. apeteçen. las mediçinas
de los españoles. salvo. los mexicanos. que casi siguen en todo nro uso
no se sangran. de las. venas. sino de la pte donde tienen El dolor. con
unas navajas. porque no alcaçan El arte de la barberia. aunque
en muchas partes. ay yndios q lo entienden. pero es entre los
muy ladinos como esta rreferido q los demas. son como brutos
18 • en quanto al capitulo 18. este pueo de tequixquiac dista de la
sierra nevada y del bolcan. como catorze leguas. que es una de las
cossas mas de ver que ay ensta tierra asi por la altura y grandeza
de la sierra como por las grandisimas montañas que en ella ay
y por las muchas fuentes. y rrios. que della salen. y otras par
ticularidades. que yran en la discrepçion. della a q me rrefiero. esta
sierra y bolcan. esta. como dicho es 14 leguas deste pueo al sur
19 • en quanto al capitulo 19. este pueo de tequixquiac no tiene
çerca de si mas de un rrio. q Llaman El de tulla. quatro leguas
del. el qual. corre muchas y muy buena tierra desta nueva españa
a la parte. de oçidente. en el qual. se toman alguos generos de pes
cado ensta comarca. y en la tierra dentro donde el va. muy creçido
se toman otros muchos en muchas partes se saca este rrio. para
rriegos. de trigo y mahiz y huertas y para molinos y podria
ser mucho mas aprovechado. si se intentasse
20 • en quanto al capitulo 20. en la comarca deste pueo. ay al
gos ojos y fuentes de agua. no de mucha grandeza. salvo una
laguna que esta. enl pueo. de çitlaltepec. desta Juron. de que se
a ffho. ya minçion en su lugar
21 • en quanto al capitulo 21 enste pueo. ay muchos arboles
silvestres. de fruta. muy buena como es El de la tuna. que es
la mas sana y gustosa de quantas ay en la nueva españa
