No Alcançan salinas. ningunas. pero proveense de
lla. de la çiudad. de mexico donde se haze mucha canti
dad. en pan y de otros mercados. y tianguez. que por la
comarca se hazen. donde. asimismo se proveen. de todas
las demas cosas. que tienen. nesesidad. asi para su sustento
como pa su vestido
31 • en quanto al capitulo 31 la forma y edifiçio
de las casas de los naturales. deste dicho. pueo. y su tierra
es. de adobe. y la cubierta. de paxa. y los que tienen
algun posible. las hazen. de terrado. aunque todas
ellas generalmente son estrechas y tabucos. mal
traçados
33 • En quanto al capitulo 33 los naturales deste
pueo. y sus sujetos. tienen por prinçipal. trato y
grangeria vender pescado. y esteras. y otras cosas q
de la dicha laguna sacan. de cossas de caça lo qual. ven
den. unos. a otros y a españoles. que entre ellos siempe
andan tratando y contratando. fuera. de las avees de
castilla y de la tierra y puercos y frutas. que tienen
de q sacan. mucho dino y pagan sus tributos
34 • En quanto al capitulo 34. este dicho pueo. y los de
mas de su ptido. e juron. deste cargo. estan. En el trno
y dioçessi del arçobispado de la çiudad de mexco a donde
ay trno. de siete leguas. poco mas /o menos. a la pte
del norte. por tierra. llana caminos derechos.
y muy anchos y por calçadas hechas A mano
por donde sienpe. pasan harrias y carretas y
carros de muchas y diversas partes
ffin de la description del pueo de çitlaltepec
