• EnL Pueblo de çitlaltepec que esta En
La corona rral desta nueva espana diez dias. del mes
de setiembre del año del sr de mill e quios y setenta y nueve aos. El
Illre. sr Alonso de galdo. corregidor del dicho pueo y de los demas
de su partido por su mgd. y en presençia de mi alonso de guzman
scrivo de su Juzgado dixo que por quanto El Ille. señor gordian cassa
sano vezino de la çiudad de mexco. contador y administrador gene
ral. del alcavala desta nueva españa por su magd. enbio al dicho sr
corregidor Una ynstruction. en un pliego de papel. escripta en molde
con çiertos capitulos para que por El tenor y forma dellos. embie Re
laçion de las cossas. notables. que obiere. en los pueblos. que El dicho
sr. corregor. tiene. en su distrito y juron. para. lo tocante A la descripçion
que su mgd. manda. hazer. destas. yndias. en cumplimiento d lo qal
e para saver enteramente la verdad. de lo contenido. en los dichos
capitulos e ynstruction. luego mando a todos. los governadores. alldes
prinçipales e yndios. los mas ançianos. de los pueos. de la dicha su Juron.
e otros de fuera della pareçiesen Ante su md e pareçidos por lengua
de ynterpretes. de la lengua mexicana e otomi. que para este efeto
nombro. e juramento estdo. los dichos governadores. E los de mas yndios
de los dichos pueos. deste dicho cargo. e fuera del. todos juntos. En
general. y despues a cada Uno en particular. supo e ynquirio e procuro
ynquirir e saver. lo mas esençial. y verdadero. de todo lo que asi
por la dicha ynstruction. e capitulos se declara. la qual. les fue
por mi El dicho scrivano leyda e por los dichos ynterpretes. dada A 
entender. de berbo.
como en ella se contiene. encargandoles
con toda ynstançia. dixesen e declarasen. la verdad. de lo que todos
e cada uno dellos. supiese y alcançase Assi por esperiençia. como
por oydas. de sus padres. e abuelos parientes. y amigos. vezinos
e allegados. e para ello. El dicho. sr. corregor. les mando se fuesen A
sus pueos. y Casas. y encomendasen a la. memoria todo. lo rreferido
en los dichos capitulos e ynstruction. para que aviendo. tomado
