y se las queman y les toman e rroban lo que dentro
en llas. allan e se alçan con las sementeras de mahiz
e otras semillas que los naturales tienen sen
brado El dia de oy. aposesionandose en todo ello.
ansi del dho mahiz. e semillas. como de las
dhas tierras donde se sienbra. haziendose. senores
de todo ello e temerosos.‧ diziendo que son
prencipales e señores /. e que sus padres
lo fueron / en todo lo qual los sobre dhos
e cada uno dellos. an cometido agrabio a
troz de esto digno de punision e castigo. pi
dieron al dho senor corregidor que abida ynfor
macion de lo suso dho estan prestos de dar
de como tienen proibido los pasos e caminos
y espias en llos para que nengun natural
pasen por ellos e de los malos tratamios
que hazen e como se alçan. con las semen
teras e no las dexan labrar. ni beneficiar
e los sobre dhos. son. macehuales e no pren
cipales. los mande e haga prender e cas
tigar conforme a dro. mandandoles. vengan
a los llamamios que les hizieren e mandaren
como antes lo solian hazer e rrestituir e anparar
a los naturales con las tierras e lo demas q
an usurpado e alçadose con ello sobre todo.
lo qual pidieron jusa se juraron. sobre la bara
del dho senor corregidor mediante la dha lengua
no dar la dha querella de malicia salbo por al
cançar justa e que aya paz e soçiego entre todos
ellos e ansi lo dixeron e lo firmaron de sus nonbres
los q supieron con el dho senor corregidor e in
terpetre
ante mi
