antes dizen son prencipales no lo siendo ‧ e como
tales los. naturales questan en el dho puo de san frco.
les obedescen por temores. grandes q les
ponen e questo sabe por lo aber oido . visto por
vista de ojos. de cuya causa los naturales
deste dicho pueblo ‧ no quieren yr a senbrar e be
neficiar sus tierras e questo sabe para
el juramto q te ffo en lo qual se afirmo e rrate
fico e no firmo porque no supo e declaro ser
de hedad de mas de treinta aos e que no le
tocan las generales de la ley firmolo el dho sor
corregdor e ynterpetre
ante mi
El dho miguel garcia prencipal aviendo
jurado segun dro. e siendo preguntdo por la dha
qrella dixo q lo que sabe es q podra ‧ aber tres aos.
poco mas o mos. que un alexandre bazquez
e miguel temilotl e un juo xilichtli por per
suacion dellos e de otros yndios que no sabe
sus nonbres. los naturales e macehuales
del dho puo. de san frco no quieren obedes
cer a los alcaldes e prencipales deste
puo de san joan ni quieren venir a sus llama
mios. como solian antes los sobre dhos se an
alçado e intituladose por senores e pren
cipales. maltratando e prendiendo.
a los macehuales que van deste dho puo ‧
al dho puo de san frco. a labrar e beneficiar
sus tierras e se las quitan . e las rrepar
Ten entre ellos. de cuya causa este to e mu
chos naturales. deste dho puo. e por aver
guardas y espias en los caminos. no qeren
yr al dho puo. de san frco a labrar sus tierras
por no ser maltratados e las dexan per
der y esto sabe este to porque yendo podra
aber dos meses a ber sus tierras para be
neficiarlas los naturales del dho puo. junta
mente con ellos el dho alexandre bazqz lo.
