los dhos alexdanre e miguel temilotl e miguel tec
poyotl e le quitaron la
que traia en la
mano siendo. alguazil nonbrdo por la audiencia ‧
rreal por mandamio . que dello tienen los
alcaldes de la cabecera e sobre sela. quitar
lo maltrataron e aporrearon . de lo qual
a sido y es . mucha causa . bernaldo celi . bica
rio ques al presente En este dho pueblo
para administrar a los naturales del porq
les da fabor e ayuda. a los sobre dhos e les dexa
pasar e hazer lo que quieren demas quel dho pa
dre bicario . abra quinze /o beinte dias que elixio
de su mano en este pueblo a quatro yndios
alguaziles e les dio a cada uno dellos bara
de justa e oy en dia las traen los quales se
llaman. anto quautotli . miguel tzontla
baltasar . yacapixtli. lorenço. que no sabe
su sobrenonbre los quales . con la dha autoridad.
an predido e prenden a yndios e les ponen
en la carcel deste dho pueblo - e los dhos
alexandre bazqz e sus aleados ‧ como man
dones del pueblo ‧ los hechan fuera de la
carcel e los castigan e sabe que por andar
ansi alçados e no qrer obedescer a sus ma
yores los dhos alexandre e miguel temilotl
e miguel tecpoyotl an tomado para si e rre
partido entre otros . sus allegados . muchas
tierras de los yndios. naturales del puo de
san joan que tienen en este dho pueblo
e ansimesmo . an prendido. a muchos yndios
del dho puo‧ de san juo. en este puo. los sobre
dhos por les allar labrando sus tierras
e sobre ello e por los prender los an des
calabrado e maltratado lo qual
es puco. e notorio. e de las dhas muchas qxas
que ai dellos.
abiendo benido El sor. corregidor
ayer q se contaron siete del psente a este
dho pueblo. los dhos. miguel temilotl e
miguel tecpoyotl e los demas e por no le
querer /obedescer como lo tienen de costunbre
