despues aca este to a sabido que las tierras
e sementeras q los naturales deste dho puo
tienen en el dho puo. de san frco. los dhos naturales los que
contienen en la qrella las toman e rreparten
entre ellos. e derriban e queman las casas que ay
y este to despues que le prendieron ‧ no a osado
yr a labrar sus tierras de temor que no le maten
y esto sabe para el juramto q te ffo en lo qual siendo
le leido e dado a entender por el dho ynterpetre en ello
se afirmo e rratefico e no firmo porque no supo
e declaro ser de hedad ‧de treinta e zinco aos e q
no le tocan las generales firmolo el dho senor corrgdor.
e ynterpetre
ante mi
El dho baltasar lopez. yndio macehual aviendo jurado.
e siendo pregdo por el tenor de la dha qrella mediante
la dha lengua q lo que sabe es q podra . aber tres
meses poco mas o mos. qstando este to en el puo de
san frco castilblanco. bido. yr al dho puo al padre
frai sebastian de rribero guardian qs al psente
en este dho puo. con los alcaldes e algunos pren
cipales del al dho puo. de san frco. a les dezir
e hablar q porque no querian obedescer a la
cabecera e yban a los llamamios que les hazian
y estandoles rrinendo sobre esto los naturales
yndios. del dho pueblo de san frco. que son alexan
dre bazquez e miguel temilotl e los demas que se
contienen en la qrella e otros muchos yndios
se amotinaron e con grande alboroto escan
dalo e alaridos ‧ se alçaron e binieron con mano
armada de palos e piedras contra el dho
guardian e alcaldes para los matar e
si no fuera que se rretraxeron en el monesterio
del dho pueblo . tiene entendido este to los
mataran e bisto el dho padre guardian
e qstaban alçados . se torno a bolber con
los alcaldes a este dho pueblo y demas desto
este to a bisto e bee quel dia de oi los dhos nales
