El dho gas‧par blaz. indio pal abiendo jurado segun dro.
e siendo preguntado por el tenor de la dha qrella
dixo mediante la dha lengua que conosçe a los dhos
alexandre bazqz. e miguel temilotl e migel tec
poyotl e los demas que se contienen en la qrella
demas de beinte aos. a esta parte los quales
estan e rresiden en el puo de san frco castilbanco
qs sujeto a este dho pueblo e sabe que son maçehua
les porq este to. conosçio a sus padres que
heran maçehuales e no prenzipales
e los sobre dhos de tres aos a esta parte se an alçado
e sustraido todos los questan poblados en el dho
pueblo de san frco. e no quieren benir a los llamios.
que les hazen por los prenzipales deste dho puo-
como es costunbre entre ellos antes dizen e publican
que son prencipales. y en tal posesion El dia de
oy se tienen e nonbran en el dho pueblo. hazien
dose temer e como tales. no dexan a los natu
rales deste dho pueblo - labrar las sementera
de mahiz e otras semillas que tienen en el dho puo
de san frco. e al que ben en ellas los sobre dhos los
prenden e los ponen en carcel e los castigan
e proybin los pasos e caminos que nengun
pase ni entre en el dho pueblo . ni a sus tierras y esto
lo a bisto este to hazer porque tiene unas
tierras de labor en el dho pueblo y en sus trnos
y estandolas labrando e benificiando pren
dieron a este to. e lo llebaron E pusieron pso -
en la carcel del dho puo. de san frco podra aber -
tres meses poco mas o mos. e llebandolo preso
por el camino. le fueron maltratando dandole
de palos e rrenpujones y estando preso fue
El padre frai sebastian de rribero guardian
ques deste dho pueblo al dho pueblo a hechar de la
carcel a este to. y estando en el dho puo. el dho
guardian los naturales del dho pueblo. se
alçaron e rrebelaron e con mano armada
de palos e piedras vinieron contra el
padre guardian para le qrer matar
y bisto esto el dho guardian se metio en el dho mo
nesterio y este to se solto de la prision en qsta
va. e se bino. a este dho pueblo. e por oidas
