El dho. mateo de olmos yndio prencipal aviendo jurado se
gun dro e siendo pregdo por el tenor de la dha qrella. me
diante la dha lengua dixo — que lo que sabe es que podra
aber dos meses o tres poco mas o mos q yendo este to desde
este dho puo. al pueblo de san frco. castilblanco qs
sujeto a este dho puo. a ber a unos parientes su
yos e a senbrar. un pedaço de tierra questa en el dho puo.
salieron a el un alexandre bazquez. e miguel
temilotl e miguel tecxoyotl e frco ayotl e juo xi
lichtli yndios. macehuales del dho pueblo con
mano armada. tirandole muchas piedras e palos
e deshonrandolo. a manera de alçamiento con
gran escandalo e alboroto. e porque no le matasen
este to se bino huyendo e despues aca . a sabido.
de sus parientes qstan en el dho pueblo. como las
tierras. queste to tiene en el dho puo los sobre
dhos las an dado e rrepartido a los naturales
del dho puo e no salamente las tierras deste to
sino otras muchas q los naturales deste dho puo
tienen en el dho puo de san frco. e sabe questan el dia
de oy los sobre dhos alçados porque no quieren
obedescer a los alcaldes e prencipales
deste dho puo como es costunbre entre ellos. antes
dizen que les obedescan . a ellos ‧ e como tales
alçados. los naturales deste dho puo ‧ no qeren
yr al dho puo. a cultibar su
tierras porq
les tienen proybidos los pasos e caminos
con guardas y espias e al que ba e hallam
por el camino lo prenden e lleban preso al
dho puo ante los sobre dhos contdos en la qrella e los
castigan e maltratan e de los dhos malos tra
tamios que les hazen a los dhos naturales cada
dia ay muchas qxas dellos en este dho pueblo
e por andar alçados no se pueden aber pa
castigar e qsto es berdad de lo que sabe para
el juramto q te ffo en lo qual abiendoselo leido
e dado a entender por el dho ynterpetre en ello se a
firmo e no firmo porque no supo declaro ser
de hedad de quarenta e seis aos e que no le tocan
generales de la lei firmolo el sor corregdor e ynterpetre
ante mi
