El dho puo de san frco. castilblanco ‧ es sujeto a este de
san juo. e los naturales. obedecian a los alldes
e prenzipales ‧ deste dho puo e venian a sus
llamamios e de tres aos.
a esta parte por
persuasion del dho alexandre bazquez e
miguel temilotl e los demas que se contienen
en la qrella. no quieren. obedesçer a los / alldes
e prenzipales deste dho pueblo. ni quie
ren benir a sus llama
mios como solian antes
quieren estar e biber por si haziendose sos. del dho
pueblo no lo siendo e abra tres meses quel padre
guardian frai sebastian de rribero e los alldes
e prenzipales deste dho puo. fueron al dho puo-
de san frco. a les rreprehender. Su mal bibir
e los dhos alexandre bazquez e miguel temilotl
e los demas ‧ se alçaron e amotinaron e con
gran escandalo e alboroto ‧ e con mano ar
mada binieron contra el dho padre guardian
e alldes e prencipales. e bisto el dho alboroto
el dho guardian e alcaldes se rretraxeron al
monestro del dho puo e se binieron a este dho puo
biendo qstaban alçados ‧ e como tales el dia
de oi proibin los pasos e caminos
de que nengun natural deste dho puo baia 
a labrar sus tierras e sementeras al que en el dho
puo‧ e al que hallan labrando como sea deste
dho puo lo mandan prender e castigar e
quitar sus tierras e las rreparten entre
ellos. lo qual este to a bisto por bista de ojos
e porque abra
quatro meses q yendo este to-
a labrar e senbrar un pedaço de tierra q te
en el dho pueblo. la allo este to. senbrada e los dhos
naturales del dho puo. corrieron a este to. qrien
dole prender y esto sabe e bisto para el juramto
q te fecho en lo qual se afirmo E rratefico e no firmo
porque no supo e declaro ser de hedad . de treinta
e siete aos e que no le tocan las generales firmolo
el dho senor corregidor e interpetre
ante mi
