prender e si converna que su magt. ponga
rremedio en ello . de manera q siendo mestiços
e pueden ser abidos. para. ser castigados
de los delitos que cometieren dixo. que sabe
que la tierra es fragosa. e por ser de mu
cha cerrania los dhos yndios se esconden en los
delitos que hazen por no poder
ser abidos e que si castigasen a los dhos ale
xandre bazquez . e a los demas que alia
dos los
macehuales qstan en este dho puo po
blados - serian domesticos. e obedesciarian
a sus mayores e yrian a sus llamamios -
Fuele pregdo. si sabe que los dhos naturales
teniantes . que fuese probeido . El padre
bernaldo celi ni otros bicarios que aya pobeido
El sor. obispo en este dho puo. los dhos natura
les tenian dotrina baste. de los rrelixiosos
de sor san frco q rresiden en el monesterio de san
Juo. Yztaquimastitlan qs. cabecera deste dho puo
dixo. que durante el tpo q tuvieron e
rresidieron en este dho puo. los dhos rreligiosos
de senor san frco. los dhos naturales heran
dotrinados e administrados de los san
tos - sacramentos. e queste to sabe e a oido
dsr y es puco. e notorio . que despues q
los dhos rrelixiosos se pasaron a la cabece
ra . an benido ‧ a este dho puo. a besitar-
e dotrinar, a los dhos naturales e los dhos
naturales. viendo. a los dhos rreligiosos
se an escondido e no an qrido parescer
ante ellos e sobre su benida . a abido -
gran escandalo e alboroto de los dhos nales
Fuele pregdo. si sabe. / o a oydo dezir que los dhos
naturales por bibir. por si e por no qrer
obedescer a la cabecera e por mejor consi
guir su danada yntincion y estar en su alçamio -
an pretendido tener clerigo por si
dixo que sabe que los dhos naturales por
estar alçados ‧ e no qrer yr . al puo de san juo -
ni obedescerle. an pretendido tener clerigo
