E despues de lo suso dho en el dho puo de san frco
castilblanco en el dho dia /ocho de setienbre de
mill e quios e sesenta e quatro aos para yn
formacion de lo dho hizo parescer ante si
a un yndio ‧ natural deste dho pueblo que
mediante la lengua de Juo. de horduna ynterpetre
dixo llamarse Frco tesorero ‧ prencipal
del qual fue tomado. e rrescevido juramto.
por dios e por dios e por santa maria e por
la senal de cruz. do puso su mano dra so cargo
del qual prometio de dsr berdad . de lo que
supiese e le fuese pregdo y el sor. corregidor .
le hizo las preguntas siguientes
Fue pregdo. si conosce a alexandre bazqz ‧ e a mi
guel temilotl e miguel tecpoyotl e a sus
aleados dixo que si conosce de mucho tpo a esta pte
Fuele pregdo si sabe que los sobre dhos andan
lebantados e alçados en este dho pueblo
e por que causa. e quien e quantos. se daban
favor e ayuda dixo ques berdad . q los dhos ale
xandre bazquez e miguel temilotl e miguel
tecpoyotl . andan e an andado. alçados . e le
bantados y este to. a / andado en conpania
de los sobre dhos . seis meses poco mas /o menos
e durante el tpo. que ansi an andado alçados
a sido por causa de que los prencipales
e naturales del pueblo de san juo. les hechan
e an hechado derramas e por ello se les a ffo
malos tratamientos . por lo qual los sobre
dhos y este to trataron de que no /obedesciesen
a los dhos prencipales ni fuesen a sus
llamamientos e bibiesen por si e ansi
por bibir por si . E ablaban a los naturales
deste dho pueblo . diziendoles que si biniese -
fraile /o clerigo ‧ /o alguna justa no
le obedesciesen antes . se alborotasen e se es
condiesen porque desta manera e haziendo
esto los dexarian y ellos quedarian por
senores deste pueblo e prencipales del
e bibirian
si sin que nadie les enojase
e ansi lo hazian e ponian por /obra durante el tpo
qste to andubo con ellos en conpania
