Fuele pregdo. si sabe quel provdo bicario bernaldo
celi que al presente . dotrina . a los dhos natu
rales deste dho puo. a elexido /. alguaziles
dandoles baras /o que los naturales
deste dho puo los mayores an quitado a los al
guaziles que abian nonbrdos por la audia
rreal dixo que sabe quel dho bicario Elixio
dos yndios por alguaziles en este dho puo e
les dio baras para que entendiesen en la
obra de la iglesia que se aze en este dho pueblo ‧
e que no sabe otra cosa qsta es la berdad
de lo que sabe e pasa para el juramto.
q te ffo en lo qual se afirmo e rratefico
e lo firmo de su nonbre con el dho senior coregdor.
ba testdo /o dizia /o olitos pose
ante mi
E despues de lo suso dho en el dho dia mes e ano
suso dho para ynformacion de lo suso dho
hizo parescer ante si. a martin de
bargas. espanol este en este dho puo del
qual fue tomado e rescevido
juramto por dios. e por santa maria
e por la senal de cruz do puso su mano,
dra so cargo del qual prometio de dzr
berdad e siendo pregdo por el tenor de lo dho
dixo que conosce a los dhos ‧ alexandre
bazquez. e miguel temilotl e miguel tec
poyotl e los demas sus aleados de mu
cho tpo a esta parte e sabe que de tres aos
a esta parte ellos e por persuasucion
dellos ‧ los naturales qstan e biben
en este dho pueblo. andan lebantados
e alçados e no quieren /obedescer a la
justa ni a su cabecera ni quieren yr a sus
llamamientos. como antiguamente
solian e acostunbraban hazer
