se escondieron en las quebradas e barrancas don
de estan poblados por no querer /obedescer
a la justa e por estar a su salbo E querer
bibir por si pidieron que obiese clerigo en este
dho pueblo. lo qual es la berdad. de lo que sabe.
porque lo a bisto oydo tratar en consulta en
tre ellos para el juramto q te ffo en lo qual
se afirmo . e rratefico e no firmo porque
no supo. abiendoselo leido e dado a entender
por el dho ynterpetre e declaro ser de hedad
de treinta e cinco aos E que no le tocan las
generales firmolo . El sor corregdor. e ynterpetre
ante mi
En el dho dia ocho de setienbre de mill e qios e sesen
ta e quatro aos para ynformacion de lo dho.
el dho senior corregidor por ante mi el dho escribano ‧
hizo parescer ante si a un yndio. natural
macehual deste dho puo que por la dha lengua
del dho juo de horduna dixo llamarse franco.
cuetla del qual se rrescibio juramto por
dios e por santa ma ‧ e por la señal de
cruz do puso su mano dra so cargo del qual-
prometio de dsr berdad ‧ e siendo pregdo por
el tenor de lo dho mediante la dha lengua
dixo que conosce a los dhos alexandre bazqz
e miguel temilotl e miguel tecpoyotl
de mucho tpo a esta parte e sabe que de
tres aos ‧ a esta parte depues que les fue
alçado el destierro a los sobre dhos deste dho
pueblo q fueron desterrados ‧ por malos
tratamios e por traer . alboratado Este
dho pueblo . los sobre dhos e por persua
cion dellos los naturales deste dho puo
andan lebantados e alçados ‧ que no quie
ren obedescer a la justa ni a los mayores
e cabecera del puo de san juo. non
