de teguantepec que como esta dho es del marques
del valle ay otro monestro De la orden de santo dgo
Es de calicanto. e de bobeda. y baxos y obra
muy fuerte el qual se fundo. abra quinze anos
por mandado del marques Del valle don min
cortes enl qual estan y Residen. dos y tres
Religiosos saçerdotes y El uno dellos es vicario
y los demas. subditos tienen moderados al
gunos ornamentos el qual dho monestro no
esta Del todo acabado
En el puo de tequeçistlan q como esta dho esta Encomen
dado En dio de alaves. Vezo desta villa questara
de la villa de xalapa como tres leguas de
camino llano. e desta villa como ocho leguas
Esta otro monestro de la orden de santo dgo
hecho de adoves que esta pte del cubierto
de texa y parte. cubierto de paxa. el qual
a mas de ocho aos que se. fundo. por los propios
Religiosos de la dha orden. enl qual estan
dos rreligiosos saçerdotes que el uno dellos
es Vico. es monestro mui pobre e De pocos
ornamentos
a los treynta y siete capitulos no se Respondio nada
a los. treynta e ocho capitulos se Responde
que esta villa de tequantepec como se a dho
esta quatro leguas De la mar del sur. e la cos
ta della. como se a visto es toda ella mar
De tumbo. y que comunmente esta brava
con todos vientos Porque esta sin abrigo
ninguno por ser como es toda playa
