y los naturales desta villa y Provinçia y de los
demas pueblos aRiba declarados al parebçer
Es gente de mediano entendimiento y entre los
ay buenos trabaxadores. y otros. araganes
e que biben de sembrar maiz y algodon.
e algunos de ser caçadores y pescadores y
otros. tratantes y mercaderes. q van a la
provia de soconusco o a otras partes a vender
sus mercaderias que son. la Ropa que entrellos
hazen. y pescado camaron. algodon y sal. E
otras. cosas. e que En esta villa y En los pueos
subjetos a ella. y la villa de xalapa. ha
blan. los yndios. la lengua. çapoteca y los pueos
que estan poblados En la. costa. de la mar del sur
hablan. la lengua. guaçonteca y los pueos de los
mixes subjetos a esta villa. hablan otra lengua
que llaman. de los. mixes. y En esta villa ay al
gunos barrios que hablan. las lenguas. mis
tecas y çapotecas. Digo mexicana. y En la de
xalapa. los mas hablan la lengua. çapoteca
Eçeto. dos o tres barrios que hablan la lengua
mixe y misteca. En el puo de tequeçistlan
la lengua dellos llaman chontal porque
la hablan. ordinariame e que la lengua
que mas generalmente se habla. y que todos
se entienden enlla. es la çapoteca.
a los seis capitulos se Responde que sienpre
se a oydo dezir a onbres platicos y astro
logos questa. villa de tequantepec esta En altura
