y camino abierto que se Puede Andar con carre
tas desde El dho puerto nuevo hasta la costa
de la mar del sur. donde de psente se
pusieron ocho anclas grandes se su magd que
son pa navios que an de yr a las. yslas del Po
niente las quales. subieron por el Rio.
aRiba de guaçaqualco. y se truxeron desde
el puerto nuevo a la dha. costa. y. mar del sur
En carretones En ocho e nueve dias por ser
como dho esta de camino llano. E ansymismo
suelen subir psonas particurales Por el dho
Rio aRiba o bien de la veracruz /o se guaça
qualco. con munchos generos de mercaderias
de castilla. E desta povia de tequantepec
suelen. baxar por el dho Rio abaxo. can
tidad de cueros de todo. q en lo uno y En
lo otro. son muy aProvechados.
En la va de teguantepec a çinco dias del mes
de otubre. de mill E quios E ochenta aos
se acabo de Responder. a todos los
capitulos atras declarados. En cun
plimio de lo mandado por su magd conforme
a su ynstruçion E lo rrespondido mando
alld mor q juntame con la dha yns
truçion se lleve çerrado y sellado
al muy Exe señor viRey desta nueva
spaña como psa
que inbro. la dha
