Por caussa que estavan derramados Por
valles y montes y sierras o travajavan
corporalmente mas que agora e que entonçes
no usavan los brebajes que agora. usan
ques El cacao y bino de castilla e que no
comian tanto. como agora comen e que tan
solamente usavan. por bevida un poco de
maiz. tostado. molido. que llaman. pinol
y la miel. del maguey de que hazian vino
e que antiguamente no usavan de otras
bevidas e que agora. no biben tan sanos
ni tanto como antiguame. bivian. la prençipal
caussa es por averlos juntado a esta cabeçera
e a los demas pueos subjetos. a ella e
por no trabaxar tanto. como solian
e que comen. y beben. el dia de oy muncho
mas que antiguame e por ser los mas a
raganes y desta caussa. a lo que los dhos
naturales. dizen no biben agora tan
sanos ni tanto como antiguamenthe
• a los diez e seis capitulos no se Responde
cosa alguna por estar ya Respondido En otros
capitulos antes deste
•a los diez y siete capitulos. se Responde
que conforme a la ynspiriençia que En
esta villa de tequantepec y su provinçia
entre los naturales della se a visto el
que allende de algunas enfermedades
que suelen thener los dhos naturales como
