yndios mexicanos y tantos que se averigua
q de solamente. las cabeças de los me
xicanos los naturales desta provia. hizieron
una albaraada que esta en un çerro questa
ra dos leguas desta villa que hera antigua
mente fuera desta provia. el qual çerro
esta y cae. hazia. la vanda. del norueste
e pasa Por Junto a el El camino Ral q va
desta villa a la ciuda de mexco/. E que ja
mas El dho. moteçuma ni los dhos mexicanos
pudieron so juzgar a los naturales desta
provia y bisto esto despues de la dha guerra
los mexicanos que quedaron pasaron
las povinçias de soconusco E guatimala
E que jamas. tuvieron los naturales
desta povia. de tequantepec guerra con es
pañoles sy no que como esta dho quando
paso Por esta provia don po de alvarado q
yba a las provinçias de guatimala se dieron
los naturales a el de paz. como A capitan o 
hera del mar ques del valle don frdo
cortes al qual dieron munchos presentes
y Joyas y serviçio y personales q llevo
hasta. las dhas povinçias de guatimala como
esta dho. E que solame la gente de la villa
de xalapa dio guerra al dho don po de al
varado y El dho don po de alvarado los ven
çio en pocos dias e Poso adelante a las dhas
provinçias de guatimala. e que El traxe
