Pueblos subjetos a el q son Los siguientes
• El Puo de sant franco
• El Pueblo de sancto domingo
• El Pueblo de Sancta luçia
• El Pueblo de tenango que esta en una syerra
• El Puo de sant Juan.
• El puo de tlapanala
• todos estos pueblos son subjetos a la cabeçera
Del dho puo de tequeçistlan y son pequeños
y en todos. Ellos tienen sus yglesias y abo
laçiones e sienpre. Reconosçen a la dha ca
beçera acudiendo a ella. con sus tributos
y otras cossas
• al Dozeno capitulo se Responde que esta va
De tequantepec esta siete leguas de camino
llano y sierras y playa de mar del puo
de maçatlan. questa en la rreal corona de su mgd
e poblado Junto. a la mar del sur. son de
camino derecho e las siete leguas algo grandes
ansy mismo esta apartado desta villa de tequan
tepec un puo que se dize nanacatepec ques
tanbien. de su mgd. y En el ay corregor. que esta
poblado en unas serranias altas y fragosas
a la vanda. del norte. y desta villa alla ay
diez e seis leguas de camino aspero y prado
por munchas partes e que en munchas
partes no se puede de andar el dho camino
sy no es a pie E con muncho travajo por ser
tan fragoso como dho es
• al trezeno capitulo. se Responde que en los
