AlRededor. donde. los naturales hazen sus
sementeras. porq en los 
llanos no se puede coxer
pan. por ser la tierra. flaca y seca. y arenisca E las
mas sementeras q los naturales hazen de maiz
son de riego porq trigo no se da En esta villa ni pro
vinçia e tan solame. pasa. por medio desta dha
villa un Rio causaloso. q en tpo de aguas se pasa En
balsas. y en tpo de seca. se vadea. a pie y a cavallo
y deste Rio los naturales Sacan açequias Para
Regar. sus sementeras e todo lo mas de los pueos
Desta provia. estan fundados En tierra. llana y
algunos En serranias y en toda la tierra q parti
çipa de umedad. es abundosa. de pastos y en la tierra
arenisca se El año no llueve muncho es muy es
teril y seca. y falta de pastos. y esta provia
Es falta de Rios. y fuentes. y si algunos aRoyios
ay lo mas del año van secos y los naturales
desta povia. coxen en los. mas pueos. della mucha
cantidad. de platanos. aguacates y batatas y
una fruta. que llaman. chicoçapotes. a manera
de peruetanos y çirguelas de la tierra y
melones. de castilla. y calabaças de la tierra
y de castilla y mucha cantidad de naranxas
limones y limas y piñas. y en tres u quatro
pueos subjetos. a esta villa los naturales
dellos. coxen. algun cacao. quesla moneda
q corre entre Ellos y españoles porque se con
pran cosas. con ella y se bebe. y tanbien cojen
En esta villa y provia cantidad de agi frisoles
y algodon
