De. su magd e que de lo demas de manteni
mios y bestidos estan abastados los naturales
desta provia
a los treynta e un capitulos. se Responde. 
que las casas desta va de tequantepec y de su
provia son todas de adoves. y cubiertas de paja
a los treynta e dos capitulos se Responde que ensta
villa y provia no ay fortalezas ni casas de piedra
y esto se Responde a este capo
a los treynta y tres capitulos se Responde que
En esta villa de tequantepec abra como ve
ynte e cinco españoles vezinos della todos
los mas casados y pobres e que su sustento
Es yr desta villa a la provia de soconusco y a
otras ptes a buscar. con que bibir
y sustentar con Ropa. y otras cosas que con
pran ensta provia los quales ninguno dellos
tiene rrepartimio de yndios. ni corregimios
ni llevan. ningun gaze de su magd. de cuya
caussa. biben de su travajo y pobremente
con ser esta villa una de las frontesas
mas prinçipales desta nueva spana por
estar en puerto de mar
e de pasaje de las
provinçias de guatumala y del peru y de la
provia de chiapa e de la de soconusco.
y los naturales desta provia. tratan y contratan
unos con otros ansi enl mercado que ensta via hazen
como fuere del y que tratan Ellos en vender
cacao pescado camaron sal. algodon maiz.
sus mugeres venden Ropa. de algodon de que
