VisoRey E governador. Desta nueVa spaña.
y lo que el dho señor alld mor e las demas personas de.
suso nonbradas ante mi El dho svano Respondieron
a los çinquenta capitulos es lo que se sigue
• al primer capitulo se Responde. questa villa de
tequantepec esta. fundada Entre unos çerros
y el Prinçipal dellos llaman. En lengua mexicana
tequantepec que en lengua castellana quiere dezir
çerro de tigre e por esta Razon antiguamente los
naturales desta. villa le pusieron y nonbraron
tequantepec. E hasta oy Ella y su comarca
A quedado con el propio. nonbre
• al segundo capitulo se Responde. que podra aver
mas de. çinquente aos. quel marques del valle
don fernando cortes ymbiando a las provinçias
De guatimala. a don po de alvarado. con gente es
pañola. e yndios mexicanos a conquistar las
dhas provinçias de guatimala. y El dho. don po de
alvarado. paso por esta villa y provinçia por
ser El mas prinçipal camino Real que ay desde
la çiudad de mexico a la de guatimala y En esta
Villa. los naturales della. que entonçes hera
mucha cantidad de gente Reçibieron al dho don po
de alvarado. de paz e le sirvieron como a capi
tan. dandole. muchos presentes de oro y otras
cossas. e gente de guerra. e de carruaxe que
fuesen. con el hasta. las dichas provinçias 
de guatemala
• al terçero capo se Responde questa dha. villa
