de chiapa Ponen. sesenta leguas de camino
llano e alguno aspero. por algunas sierras
e como veynte leguas desta villa entre la dha
çiudad de chiapa y Ella parten terminos
e abra desta. villa de tequantepec a la
provinçia de soconusco. segun dizen comun
mente sesenta leguas de camino. llano
y en tpo de aguas de munchas. çienegas y Rios
y esteros e como veynte E quatro leguas
desta villa parten termino la dha provia
con la desta. villa de tequantepec
al noveno capitulo aunque se trato
e consulto. del no se Pudo Responder
cossa alguna. por no sabello ni entende
llo
Al deçimo capitulo. se Responde. que
lo que se pudo. saber y entender del
sytio e asiento desta. villa de tequan
tepec e pueblos della se a Respon
dido lo que se supo en los capitulos
antes deste. e la traça e sitio desta villa
de tequantepec e villa de xalapa E puo
de tequeçistlan e con todos sus pueblos
y provinçias Es. conforme a la pintura
que se sigue
aqui la traça e Pintura
