a los quarenta e tres capitulos se Responde lo q
se dixo enl capitulo antes deste
a los quarenta y quatro capitulos se Responde sola
mente. segund se tiene por ynspiriençia que
ay en la dha costa. y mar del sur muncha broma
de que Reçiben. muncho daño los navios que an
dan por esta costa. y esto se Responde a este capo
y no se save otra cossa del
a los quarenta E çinco capitulos no se Responde
cosa ninguna
a los quarenta E seis capitulos se Responde.
que esta costa. es falta de agua y leña y de
otras cosas. para los navios q por ella pasa
ren. por ser tierra seca E arenisca y estan a
partada. esta costa. de la villa de tequantepec
quatro leguas como dho es
a los quarenta E siete capitulos se Responde
lo que esta Respondido en los. veynte capitulos
antes deste porque desde tierra en la mar no
se paresçe. ysla. ninguna ni ay mas de las
que estan. declaradas. que estan. en tierra firme
a los. quarenta E ocho capitulos no se Respon
de cosa ninguna porque no ay que
a los. quarenta e nueve capitulos se Responde
que el suelo e çielo e ayeres que corren
En esta villa de tequantepec E su povia
como esta dho. es sano. porques suelo
es seco. y sano y El çielo todo El año esta
