a los treynta e nueve capitulos no se
Respondio cossa. ninguna a el Porque no
se entendio cossa ninguna de lo conthenido
enl dho capitulo
a los quarenta capitulos se Responde
que las mareas desta mar del sur son baxas
e andan. con las lunas como En españa.
Eçeto que no suben. tanto las creçientes
y los aguaxes
a los quarenta e un capitulos no se Responde
cossa. ninguna a el
a los quarenta e dos capitulos que en las.
salinas de la mar del sur. se Responde q
como esta dha estan quatro leguas desta villa de te
quantepec esta una playa. donde sue
len llegar navios E una legua. dentro en la
mar. surgen e de alli con el batel suelen
tomar carga /o sacarla y El llegar los
dhos navios a surgir a esta costa. es con
muncho travajo. por estar sin abrigo
ninguno la dha playa E quando El sur
es muncho los dhos navios no pueden
surgir por que los hechara. a la costa
por ser mar de trabesia y si los
nortes. son Rezios no les dexan tomar
la playa y El navio que alli surge es con
muncha bonança y la traça y pintura de la 
costa y playa desta mar es la que se sigue
aqui la traça y pintura de la costa
