Po Dias Aguero procurador generaL De los Yndios digo que
Gaspar lopez.
natural de esta corte abra cinco años q. fallesio y
dejo
uno legitimo llamado diego franco. y otro felipe
bastar
do. y quedaron por bienes y herencia
unas cassas y tres camellones
en el barrio de moyotlan tecpancaltitlan
y estando en
un obraje el dho diego franco. Enserrado sin poder acudir a las
dhas sus casas se las vendio El dho su hermano bastardo
con un camellon a baltasar de
carvajal. yndio en setenta
pos de oro comund y a tomado La Posesion dexan
do despojado al dho diego franco.
A V Sa SUPLico mande se me Re
çiva ynformacion de lo suso dho çitadas las ptes contrarias
y constando ser ansi comPela
al dho baltasar de Carvajal
Le Restituya luego las dhas cassas y se amparado En la
posesion dellas el dho diego franco
