averigua
on q hizo El
llde sobre
Casas
tierras
Relaçion q Felipe de santiago hizo ante un allde yndio para
vender sus casas y tierras y un camellon. / pide q se le confir
me esta conpra de estas Casas
la gran çiudad de mexco tenuchtitlan martes
a veynte E çinco dias del mes de mayo de myll
E quios y noventa y tres anos ante don anto
nio de mendoça alcalde ordinario por su mag
y justa desta dha çiudad y su juridiçion estando
En audiençia paresçio felipe de santiago
natural. de mexico del barrio de san joan
tecpancaltitlan y de palabra. le hizo rrelaçion
y dixo. bengo a dar notiçia a la justa / en rrazon
de mis casas q son tres y la tierra y patio y un
camellon. lo qual bendo questa. En el dho ba
rrio y esto es mio y mi hazienda q herede de mi
padre q se llamava gaspar lopez. y mi madre que
que se llamava ynes. y el suelo. En que estan las
casas. El anejo a ellas. de mi patrimonyo antiguo
q lo. Erede de my bisaguelo. que se dezia franco xicomo
tecatl. adonde yo naci dentro de las casas y solo E que
dado aunque ay otro hermano myo llamado diego no tie
ne que ber. En ello por aver naçido de otra parte dife
rente y el dho mi padre gaspar compro las dhas ca
sas y tierra que todos los del barrio lo saven / de Como
es mi hazienda. y de como me lo dio todo my padre
por ser El mayor y de palabra lo dexo dho mi pe
de como me dava las casas y tierras y Camellon
y esta escrito sus palabras. / por quanto agora
de mi boluntad. las vendo. y las compra balta
sar carabajal y su muger maria catalina / na
turales que son. del dho barrio tecpancaltitlan
y me dieron setenta pesos En que nos concer
tamos primero que a mucho que rresçebi
sesenta y dos pesos / y ocho. pesos E de aver
ante la justa y dello le vengo a dar notiçia pa
ra q les mande dar posesion / a quien bendi
E aviendolo entendido El alcalde mando llamar
a los del barrio / q son Francisco hernandez /. pablo
gregorio merino y los biejos / antonyo ximenez mar
tin danyel pedro damian / alonso hernandez / baltasar
