lo q mando El al
calde se hiziese
carta de venta
q otorgaron .
felipe de stiago
y Joan matias
su hijo a
baltasar de
carabajal
y a su muger
melchior. françisco moysen y les dixo / estas casas y
tierras / Es verdad / que son suyas y el camellon q
vende Felipe de santiago / o si en ello avia algun yn
pedimyento porque despues no aya sobre ello
pleito / los quales dixeron / Es verdad que es
su hazienda y no de prestado / por que naçio alli
y son sus casas antiguas. pues Es solo / y que aun
que tiene hermano no tiene q ver. En ello. por
aver nacido
En diferente manera y ansi lo de
clararon y es la verdad lo que los tlaxilacales dizen
y asimismo Entendio El dho alcalde lo questa
pintado en la otra hoja / de la mera. que estan las
casas. tierras y Camellon / con que se satisfizo y
asi mando luego se hiziese escriptura dello / y se les die
se posision a los conpradores para. que sean suyas
las casas tierras y Camellon y mando a los rregido
res myguel de los angeles. Françisco de la cruz y tomas
ximenes y ellos dieron la posesion en Fee de lo qual
lo firmo de su nombre / son antonyo de mendoça allde
paso ante my / myguel moniçe escrivano.
Sepan quantos. esta carta. bieren como yo felipe de san
tiago ‧ y mi hijo Joan matias naturales que somos
desta ciudad de mexico del barrio de San Joan tecpa
titlan de nra voluntad y poder / para hazer es
criptura / de todo lo que esta dho / E no bolveremos nra
palabra atras / atento a lo qual agora ambos a dos
En uno dezimos . que hazemos esta escriptura
de como os bendemos. nras casas tierras / y Camellon
a vos baltasar carabajal y a vra muger maria
catalina y a vros hijos francisco luis y luisa natu
rales que sois de mexico del barrio de tecpancalti
tlan. tres aposentos. ql uno es para cozina questa
frontero hazia do se pone el sol y el segundo esta pe
gado a el. que asimysmo esta . frontero y hazia po
niente y el tecero esta frontero y hazia
y el suelo donde estan. las dhas casas. Es ancho
a ellas q medidas por detras. tiene cinco bracas
y media hazia el norte / y por el costado / seis braças
y un palmo q llega al esquina lo que esta hazia El sur
con el patio / y el pedaço de tierra plena. tiene de
En
LXXpos
la posesion q
se dio a los con
pradores
23
largo hazia do se Pone El sol / onze braças y de ancho siete
braças hazia El sur q llega. a las casas de estevan de san lorenço
y el camellon esta. hazia do se pone El sol. tiene beinte braças
de largo q llegan a la açequia y de ancho quatro braças y esto
es lo que aveis de aver vosotros y a vros hijos y nietos por ser
de nra hazienda / que estan en el barrio de tecpancaltitlan
y el precio y valor con que las aveis comprado / son setenta
pos q primero rresçevi sesenta y dos pos q ubimos menes
ter. En nras neçesidades / y los ocho pos rrestantes los
rrecevi delante de los rregidores y de los del barrio / y que
En ningun tiempo no yremos contra esto / y si fueros no nos
valga. ni sea en nro favor. y del de agora para siempre ja
mas. dexamos y alçamos mano del derecho que a las
casas y tierras y Camellon. tubieremos y os las damos
con la posesion para que siempre sean vras y hazer de
llas lo que quisieredes y os damos poder para que de
vra auturidad. tomeis la posion / o que la justa os la
de y sean vras y de vros hijos por quanto os las vende
mos rrealmente y Con Efecto nras casas y tierras
y Camellon y si en algun tiempo ‧ sobre ello ubiere algun
ynpedimyento y rrebuelta / saldremos a la causa Respon
diendo a ello ante la justa y si ansi no lo hizieremos
nos ponemos En manos de la justa para el castigo y ansi
lo dezimos . ante los testigos del dho barrio q son pablo
gregorio merino y los tepisques / antonio ximenez pe
dro damian. alonso hernandez. martin leonardo Frco
hernandez. / y aviendolo Entendido El alcalde don antonyo
de Mendoça lo ubo por bien / y mando En nombre del rrey nro
senor amparava y amparo a los compradores / para que
sean suyas y las tenga. de la manera. q las tubo El dho Fe
lipe con. su antiguedad / El dho baltasar carabajal
y su muger para que en ningun tiempo las puedan dejar
y si alguna persona En algun tiempo pusiere pleito y
contradiçion a las casas y tierras. sera castigado por justa
y asi lo mando y firmo a veinte E cinco dias del mes de mayo
de mill E quios y nobenta y tres anos
don antonyo de mendoça allde por mandado del alcalde
guel monice escrivano
En la çiudad de mexco tenuchtitlan a veinte E çinco dias del mes
de mayo de mill. E quios y nobenta y tres anos / miguel de los
angeles. Francisco de la cruz binieron al barrio de tecpan
caltitlan. a dar la posesion a baltasar carabajal y su muger
maria catalina y entraron dentro de las Casas y en quatro
