to
melchior de s.
de santiago y asi las puede vender y dar a quien
el quisiere y es la verdad para el juramento q hizo
y firmolo de su ne. myn perez ante my bernaldyno
xuarez sCrivano
melchior de san
vecino y natural del barr
de san sebastian del qual. fue rresçebido juramen
por dios E por sta / maria y senal de la cruz. so cargo
del qual prometio de decir en lo que le fuere pregdo
y siendole preguntado. por el tenor. del pedimto. que
hizo feliphe de santiago. y en rraçon de que si unas
casas qestan qestan en el barryo de tecpancaltytlan
qestan junto a un / ospital / este to / dice sabe que
dhas casas. fueron de su aguelo. llamado tecpaninCa
ystietehua bibio En ellas muchos / Anos y despues
de muerto. el suso dho. vido vibir En ellas a una y
dia llamada / ana / tiacapan y tubo una hixa llam
da ynes. y esta. fue madre de feliphe. y tuvo hix
la dha / ana. cinco / tres barones. y dos. mugeres y
el padre de feliphe sabe este to hera forastero y
se llamaba gaspar lopez y asi la dha ynes. madre
del dho feliphe. heran suyas las dhas casas. y quedo
el suso dho. por heredero de las casas y asi las puede
vender dar a quien el quisiere. por ser deudos.
legitimos. de un pedro pociuhtoc y de pedro cu
pi y de myguel lazaro / y de Joana xoco. cuyas heran
las dhas casas / qestan En el dho barryo de tecpancal
titlan q los q dicen ser suyas / no lo son. sino del
dho feliphe de santiago. como nyeto legitymo
lo qual sabe este to / por ser como hera partycu
lar amygo. de sus padres y ahuelos y es puco y notro
en los dhos barryos. y es la verdad para el juramto
q hizo y ser de hedad de setenta y ocho anos y lo
firmo de su ne / ante my brno xuarez sCribano
ana Juarez
franco hernandez
to / Ana xuarez byuda del barryo de san Joan Tecpan
caltitlan de la qual. fue rresçebido juramento por
dyos E por santa maria E por la senal de la cruz
y fuele preguntada por las casas. qestan en la parte
que llaman tecpancaltitlan cuyos. heran y son
dixo que bien sabia que las dhas casas. heran de te
panecatl yxtictehua. y la muger deste que declara
aora su nombre. hera su muger. ticitl. porque se
acuerda este to / que quando. fueron a conquistar
a suchipila. las casas. heran suyas y de la dha su muger
uvo y tubo seis hixos y el mayor de ellos / se llamaba
pedro pociuhtoc y otro pedro cochpin y otro. myguel
lazaro y otro Joana xoco / y estos heran y fueron
Aguelos y aguelas del dho feliphe y tubo por madre
el dho feliphe. a una yndia. llamada ynes. y por estas
Causas. suso rreferydas. sabe y tie por cierto. las dhas
casas. son del dho. feliphe de santiago. y es nyeto le
gitimyo. y heredero. legitimyo de las dhas casas. y es la
verdad y lo que sabe para el juramto. que hizo y
no supo decir de su hedad. ante my. bernaldyno xua
rez sCrivano
Franco Hernandez. yndio. natural del barryo de
tecpanCaltitlan y ser byudo. del qual / fue rres
cebydo. juramento. por dyos nro sor E por una
senal de la cruz y prometio de decir verdad de q
supiere y el fue pregdo / por el tenor de la demanda
dixo que lo q sabe y pasa es q este to / conosce y sabe
las casas q estan en el barryo de tecpanCaltitlan / he
ran de sus aguelos y aguelas del dho. feliphe de san
tiago. porq su aguelo. se decia y llamaba tecpanecatl
y su madre hera hera medica /. llamada / luzia los quales
tuvieron cinco hixos / ql uno se llamaba ana tiaca
pan
