auto
En la çiudad de mexco. a ocho dias del mes de Julio de myll e quios y nobenta y tres
años yo don anto baleriano Juez gobernador de la çiudad. de mexco. abiendo bis
to los autos e ynforon. y testamto hecho ante escrivo rral. presentado por parte de
dio frco sobre el pleito que trata con felipe de santiago y por quanto El dho
felipe de santiago aviendo sido çitado delate de mi para que dentro de dos dias
exiviese los Rrecaudos que tenia o diese ynfron como eran suias las casas que
avia bendido sobre ques este pleito que se a tratado entre las partes de
dio frco y felipe de santiago y aviendole dado trno y terminos al dho feli
pe de santiago para que paresca en esta audia rresponda lo que mas le con
biene no a querido rresponder ni paresçer ante mi y asi pronunçio auto
en que las casas tierras y camellones contenidas en este pleito. se las
ad.Judico al dho dio frco por la probança y rrecados que a presentado. y ma
do que luego se entre en ellas y las aya e posea como eredero de gaspar lopez
y beatriz papan sus padres y esto se entienda çitado al dho felipe de san
tiago y ansi lo proveyo y mdo e firmo de su nombre con costas anto bale
riano ante my frco Juares sCrivo
mandamito de
posesion
Mando a vos Juo del casso que aviendoos mostrado este mi mandamyto. Por par
te de dio frco
bais al barrio de san Juo tecpancaltitlan y metais en la tenen
çia y poseçion en las casas solar y tres camellones y le deis la dha posesion
quieta y pasificamte sin contradiçion algua y si algua persona paresie
re agraviado paresca ante mi que yo le oyre y guardare su Justsa ques ffho en
mexco a ocho dias del mes de Julio de myll e quios y nobenta y tres aos anto baleriao[an]o.
por mdo del godor. Frco xuares sCrivo.
En la çiudad. de mexco a onze dias del mes
de myll e quios y nobenta y tres
anos se leyo esta peton. ante don anto baleriano Juez goor. de la ciudad de me
xco.
peton
dio Frco vzo del barrio de san Juo tecpancaltitlan digo que por V m. fue pronun
çiada sentencia en que se me ad.Judican las casas solar i camellones que escon
didamte siendo mias avia bendido felipe de santiago y para ello se me man
do dar mandamito de posesion con que primero sea çitado el dho felipe de santiago
El qual se a huido y ausentado y no puede ser avido y mi Justsa perese
a V m. pido y supco mde que se me de la dha poseçion y para ello sea çitado balta
sar de carabajal yndio que compro las dhas mis casas de felipe de santiago
El dho don anto baleriano Juez godor de mexco mdo que se de la dha poseçion al dho
dio frco y primero se çite al dho baltasar de carabaJal que vibe en las dhas
sus casas y ansi lo proveyo y mdo anto baleriano ante mi frco Juares sCrivo.
Ntion
En la çiudad de mexco. a onze dias del mes de Julio de myll e quios y nobenta y tres
no oy miercoles en la tarde como a las quatro oras de la tarde yo El dho escrivo
notifique al dho baltasar de carabaJal y a maria catalina su muger la peton
contenida da por dio frco y dandole a entender como las casas tierras y came
llones se adjudicaron al dho dio frco siendo tos po damian y miguel hernandes.
don alo de san frco y matias de san frco y po xacobo vzos de mexco. ante mi Frco Jua
rez sCrivo.
Este dho dia mes y año arriba dho yo Juo del casso alguazil de san Juo en bir
tud. del mandamito dado por el godor. estando en el barrio de san Juo tecpancal
titlan meti en la tenençia y poseçion a andres de las casas deudo que
dijo ser
dio frco y por virtud. de un poder que tenia presenta
do ante el godor. questa en este proseso de unas casas que contienen quatro a
posentos con un pedaço de solar i patio y tres camellones El uno largo y gra
de como se contiene en una pintura que ba en este prosesso y se dio y tomo
la dha posesion al dho andres de las casas quieta y pasificamente sin con
tradiçion de persona algua Estando presentes frco de la cruz rregidor mor
y miguel de los angeles Regidor y po xacobo. y po myn. fueron tos a lo que
dho es Juo del casso ante my frco Juares sCrivo
A mi entender ba bien tresuntado en cuya fe lo firme de mi ne
