baltasar de caravajal
en 28 medie Parahona
que se le ne a la psona de quien
Este dio Franco
bive . detras del co
legio de los niños
En el callejon q
de casa de herdo de
avila / a las espal
das . del colegio - y
travaja . En casa de
uno de los . sonbrere
ros. questan . En el
a zegura de los tun
didores
Prosesso. çevil del pleyto que se trata
entre dio. Franco autor. qa felipe de san
tiago Reo
Juez don antonio baleriano gobernador
de mexco
Po diaz aguero por diego franco. haze pedimto. ante v s Ilma diziendo
que gaspar lopz su padre avia fallesçido y En el testamento que
otorgo debaxo de cuya dispusision falleçio dexo a el por su hijo legito
y otro hijo bastardo que se llama, Felipe, el qual vendio unas
casas y un camellon de tierra quel dho su padre avia dexado
a otro yndio llamado baltasar de caravajal el qual en virtud
de la dha venta dizen aver tomado la posesion dello aunqesto
no consta por este proçeso - y ansi pidio
se le rrescybiese ynformaçion
causales de como
hera suyo y quel dho su hermano siendo bastardo las avia
vendido lo qual se cometio por vs. al governador de mex
el qual hizo la averiguaçion y
çitado el dho felipe hijo bastardo que fue el vendedor y no
fue presentado . el conprador que se llamava baltasar de
caravajal y constando por la dha ynformaçion ser
suyas las dhas casas y camellon del dho diego franco. le
mando anparar en la posesion dello y se lo adjudico todo
lo qual consta por el parescer que da el dho governador
agora pide ser anparado en ello . y que se le adjudiquen
al dho diego franco las dhas casas y camellon
