el nonbre de dios nro sor
padre y hijo ‧y espiri
tu santo y de la sienpre
vergen. maria su madre
sepan quantos. Esta
carta vieren como yo. Beatriz
Papan yndia . natural que soy desta
ciudad. de mexico de la nueva espana al
Barrio de san juan ‧ desta dha ciudad e hija
natural que soy . de juan. teposo ‧ yndio
difunto ‧ E de Catalina tlaco mi madre an
sy mismo difunta . naturales desta dha
ciudad ‧ de mexico. del dho barrio estando
como estoy enferma del cuerpo ‧ pero en mi seso
juio y entendimyento E creyendo . como firme
verdaderamente creo . En la santisima
trinydad . padre. . hijo ‧ y espiritu santo tres
personas e una sola ‧ Esençia . y en todo a
quello que tiene y confyesa la santa
yglesia ‧ rromana y debaxo desta catolica
fee . E creencia ‧ protesto ‧ de bibir e morir
e si lo que dios nuestro sor no permyta por per
suaçion ‧ del demonyo o por dolençia
grave en el articulo de mi muerte
o en otro ‧ qualqr tpo . alguna . cosa . contra
esto . que confyeso creo dixere o fysiere
e mostrare . lo rreboco E con esta . ynboca
çion divina fago y ordeno este mi testa
mento e postrimera ‧ voluntad en la forma
e manera que yra . declarado ⁒ A todo lo
qual que dho es y a lo demas q yra declarado
yo el dho escrivano doy fee que esta gas
par lopez yndio marido que dixo
ser de la dha beatriz papan pres
e dixo en lengua española que abia
vo por bien que la dha beatriz pa
pan ordene . su anima y faga su
testamo y las de/ claraçiones y
que le dava e dio lica y facultad
