Dizen los naturales que Lo an andado y es tierra
muy inutil para sementeras ―
• a los diez y nuebe capitulos no se rresponde a el cosa
alguna por no aver En todo El rrededor deste pueblo
ninguna fuente de agua ni rrios algunos 
• a los veynte capitulos lo que se rresponde a el Es que
pegado a este pueblo Esta una laguna grande que terna
al paresçer En contorno mas de veynte E çinco leguas
por las muchas Enseñadas y Entradas que haze ― Es
de notable hondura y El agua pesada y fria . los yndios
prençipales de suso rreferidos sus nombres q son los
mas viejos que se pudieron buscar En este pueblo
para Este Efecto dizen que Don franco marroquin pri
mero /obispo que fue desta tierra. Estando En el pue
blo de tecpan atitlan con el licenDo po rramirez De qui
ñones /oydor q fue En El abdiençia ral de guatemala pa
ra ver la hondura q tenia la dha laguna la sondaron
y Echaron un cordel grande que tenia mill y dozien
tas braças De largo con una plomada grande. y avien
dola Echado no le hallaron fondo ― tiene por toda
la orilla gran cantidad de peñascos grandes y piedras
y algunas yslas dentro della propia ― y prençipal
mente ay dos. que tendran de çircuito . cada una me
dia legua antes mas que menos ― criase alrrededor
della mucha Enea . Estas yslas son de poco suelo por
ser todas peñas quebradas . y partidas En si ― y con
la humidad/ de la dha laguna se crian muchas yerbas En
Ellas y algunos arboles ― hallanse Entre estas pe
ñas culebras grandes de mas de quatro varas En
largo . y gruesas como El braço . no hazen mal ni daño
ninguno por q son bobas. y los yndios En sus areytos
y bayles q hazen En los dias y fiestas señaladas las
las traen rrebueltas al cuerpo y esto es cosa comun
En estas yslas no se crian otras savandijas ―
El pescado que cria Esta laguna . comun . son cangre
jos y unos peçezitos ― pequeños . que llaman /olomina
de diez años a esta parte los rreligiosos de st franco
an Echado un genero de pescado que llaman moja
rras . q se traxeron. de otros rrios por q antes no
