camino torçido . las leguas no son muy grandes y En
tiempo De aguas Es muy trabajoso de caminarlo —
• al nobeno capitulo segun esta dho Este pueblo se dize
En la lengua mexicana . atitlan que En castellano quie
re deçir pueblo çerca del agua . y lo mesmo quiere dezir
En la lengua materna deste pueblo El nombre Del. 
que significa lo propio que En la lengua mexicana ― llama
se ansi — por que En tiempo de la ynfidelidad de los yndios
Estavan poblados alrrededor de la dha laguna . y /oy
dia Esta fundado a la orilla della y por esta cabsa
tomo la denominaçion de la dicha laguna . y En su len
gua materna . de los naturales se dize E nombra ansi
por que los antiguos fundadores . le pusieron Este non
bre .
y los mexicanos que despues vinieron En
su lengua le pusieron atitlan que es lo mismo que es
ta dicho. y despues De conquistada Esta tierra y paçi
fica y puesta debaxo del rreal dominio de su mgd. El
padre fray franco de la parra comisario general y fray
pedro De betanços profhesos de la horden del señor
san franco . aviendo aprendido la lengua materna de
los naturales deste pueblo que se dize
viendo
que El camino para los visitar hera muy trabajoso Y
dificultuoso y El modo y manera q Estavan poblados
para los mejor visitar y doctrinar . les paresçio q Era
cosa muy conbiniente y neçesaria dar notiçia Dello
a la rreal abdiençia De los confines que En aquella
sazon rresidia En la çibdad De graçias a dios y hera
presidente della El licenDo alonso maldonado y heran
/oydores della el licenDo po rramirez de quiñones Y
El licenDo rrogel . y licendo herrera . los quales avien
dolo mirado y tratado mandaron librar probision ral
para q El dicho comisario y rreligioso ‧ en virtud de
de la dha rreal probision . sacasen a los naturales de
la vera de la laguna donde Estavan poblados Y
en parte comoda y conbiniente los poblasen Y
asentasen . En pueblo formado . y ansi El dho fray
franco de la parra . y fray po de betanços los sacaron
del rrededor de la dicha laguna y los traxeron a
poblar a este asiento y sitio donde al presente Estan
