De media pierna . Escotado El cuello y la manga no mas Lar
ga que al molledo Del braço E quando mucho al codo — las
naguas llaman En su lengua materna
las quales traen
çeñidas al /ombligo ― y les llega al Enpeyne del pie quando
vienen a la yglesia traen un paño blanco En la cabeça De 
dos varas De rruan /o naval Del mismo anchor ― En el tpo
de su ynfidelidad dizen los dhos yndios q bibian mas rre
zios y sanos por q no bibian con tanta /ociosidad como
agora por que siempre los caçiques y señores hazian q sus
vasallos se Exerçitasen En las cosas de la guerra y En
otros Exerçiçios — y tambien que quando los yndios
se benian a casar heran de hedad De quarenta años an
tes mas q menos . y las mugeres de veynte E çinco /o
treynta años . lo qual al presente /oy dia Es al Contra
rio ― por que antes q lleguen a la hedad que manda el
conçilio . andan moliendo al saçerdote /o rreligioso que
los case y por esta rrazon de Casarse los moços varones
de poca hedad y tiernos Ellos y Ellas . vienen a mucha Di
minuçion ― los mantenimientos De que antiguamente
husaban los naturales . heran . mayz . frisoles . agi
y otras legumbres De la tierra que Ellos sembravan
y Cogian — y se sustentavan . de la caça que matavan
como son . venados . conejos . puercos monteses y otras
salvaginas que Ellos conoçen . como son . armados Y
y piçotes y otros generos de anima
les silvestres — y gallinas De la tierra de todo lo qual
husan /oy dia los dhos naturales y esto se rresponde
• a los diez y seys capitulos En lo tocante a este articulo
ya esta rreferido En el terçero capitulo lo q en el se
declara y por esta rrazon no se rresponde a el —
• a los diez y siete capitulos rrespondiendo a el — Este
pueblo De atitlan Es pueblo sano ― la Emfermedad
que mas En este pueblo rreyna son las camaras De
sangre . las quales En gente moça Escapan pocos y no
haze tanta ympresion . En los viejos — El rremedio
hordinario que los naturales tienen y los Españoles
tambien se aprovechan dellos son unas rrayzes De
yerbas que tienen un /olor bueno que se llaman
En lengua mexicana . y unas /orejuelas que dan
çiertos arboles pequeños q se llama En lengua mexicana
