çido y malo de Caminar en tpo de las aguas y los rrios tra
bajosos de pasar por sus avenidas grandes y lodos q
ay y esto se rresponde a este Capitulo /
• al nobeno capitulo Este pueblo de sanct andres
se llama En la lengua materna 
Y en la mexi
cana . Xahuac tepetl. dizen estos yndios qsta de
nominaçion tomo Este pueblo antiguamente en la pte
y lugar donde estaban poblados por q En el patio del
Estaba Un grande . qu . donde hazian sus sacrifiçios
al demonio ― y En medio de una plaçuela q avia
Estava un arbol grande que llaman
En mexicano . y en Castellano. çeyba . y muchos
delos
q son unas cañas maçicas
negras de q se hazen /oy dia bordones . negros Y lisos
y por esta rrazon se llamo ‧ Xahuactepetl . El asien
to donde estaban asentados . antiguamente En el
asiento viejo de donde los sacaron . los rreligiosos
de st. franco atras nombrados fray gonçalo mendez
y fray diego hordoñez . por q por estar poblados En
montañas grandes de tierra aspera y fragosa no los
podian bisitar para los doctrinar y los pasaron
al Sitio adonde agora estan poblados. y como esta
rrespondido El dia de oy no ay mas de çiento E un
yndios casados y seys solteros . y q se an diminuy
do por las cabsas y rrazones dhas En la quinta pregta
desta rrelaçion y esto rresponden /
• al decimo capitulo por aver rrespondido a el
en los capitulos de atras no rresponde a el mas de
rremitirse al quarto capitulo /
• al honzeno capitulo Este pueblo de sanct andres Es
Estançia subjeta a la Cabeçera de atitlan qs cabeça
deste corregimiento y En el rreside El sr. alonso paez
betancor corregidor por su mgt. de la dha cabeçera Y su
ptido a cuyo cargo Esta la administraçion de la ral
Justcia y es cabeçera de la Doctrina por q En el esta
fundado Un monesterio y conbento De rreligiosos de
señor sanct franco y es guardian del El padre fray po
De arboleda y con el Estan /otros quatro rreligiosos
