• a los catorze capitulos Dixeron los prençipales govor. alld
y rregidor de la dha cabeçera y deste dho pueblo qstaban pre
sentes siendo preguntados por el tenor de los capitulos de la
dha ynstruçion / dixeron q Este pueblo de sanct bartolome
siempre a sido subjeto a los señores y caçiques de la cabeçera
de atitlan que se llamava En la lengua materna /ahgtziquine
hay — Y En la lengua mexicana tecpan tototl . que En castellano
quiere dezir propiamente El sr. de la casa . a este caçique Y
señor y despues a sus acçendientes y Deçendientes por linea
rrecta . rrespectaron los naturales deste dho pueblo y los
demas de sus subjetos y le rreconoçian por su señor nataL
y pagavan su tributo. En oro . cacao . mantas . queçales
Esclavos y acudian con todos los demas serviçios per
sonales sin que tuviesen rreconoçimiento a otro señor
alguno y a este sñor hazian sus casas y millpas y labra
van sus heredades . syn rreconoçer a otro ningun señor Y
Este tal señor los mantenia En justiçia y tenia su hor
ca y cuchillo En este pueblo y sus Executores que la
Executavan con mucho rrigor . y demas desto que
dho es a este caçique y señor natural le davan joyas de
oro y Collares de piedras rricas q llaman
y tributavan las legumbres de la tierra agi frisoles
y pepitas y algodon y de las demas Cosas q se Criavan
y cogian En la tierra . como a tal su caçique y señor
natural/ y dizen estos viejos que En su gentilidad
En este pueblo tenian un ydolo a quien adoraban que
En su lengua materna. 
y En la mexicana quiere
dezir.
y En la lengua castellana diosa hem
bra y que hera de piedra labrada de una vara de alto y a este
adoraban y /ofresçian sus sacrifiçios Ençendiendo En
cienso y ule. haziendo fuego y presentandole El humo
y le ofresçian la sangre de las /orejas q sacrificavan Y
del molledo del braço y se rretajavan y sacavan sangre
del miembro viril y Esto En çiertos dias q tenian situa
dos y heran dias señalados como heran El mes de
/octubre quando Enpeçavan a brotar la flor de los ca
cahuatales Entonçes hazian estos sacrifiçios En qaL
quiera Encruçijada de Caminos . y alli ponian una pie
dra y Ençima desta piedra /ofresçian la sangre q saca
van de sus Cuerpos . pidiendo buenos temporales 
Y quando los caçiques Y señores querian ynformarse
