solia aver Este pescado En la dha laguna . y agora se an
criado muchas y grandes y sabrosas de comer —
ay a la parte Del poniente deste pueblo ‧ un bolcan gran
de . que la propia halda Del llega a la laguna y bate
El agua della En la misma halda ― y çerca la dicha la
guna la dha halda del bolcan . tres leguas antes mas o
menos . Es alto y derecho y a husado a modo de pan de
açucar . tiene muchas quebradas que baxan de arriba
abaxo cabsada de las lluvias E aguas q deçienden de
la punta del quando llueve . del medio del para /abaxo
no tiene ninguna arboleda . todo lo demas del para
arriba Es poblado de arboledas grandes de pinales
y Enzinales y alisos . y madroñales . puede se subir
a el por muchas partes ‧ En lo alto haze una manera
de plaçuela En medio del y salen tres puntas q sobre
pujan la plaçuela q seran de altor de quinientos pa
sos — En la cumbre del haze frio aunq nunca jamas
se a visto nieve En ninguno destos bolcanes ― algos
rreligiosos an subido En la cumbre deste bolcan y lo an
visto y puesto una cruz En lo alto Del ―
• a los veynte E un Capitulos En quanto a lo q En el con
tiene se rresponde lo q declara El capitulo antes deste
En quanto a lo q se trata de los bolcanes ―
• a los veynte E dos capitulos rrespondiendo a el como
Esta dicho y declarado En los capitulos antes deste los
arboles que ay alrrededor deste pueblo En las haldas
y lomas destos bolcanes y otros çerros — son pinales
grandes . no dan piñones En las piñas como los de es
paña ― los naturales sacan destos pinos . tablas Y
vigas para Enmaderar y Entablar sus casas y para las
puertas y ventanas y otras cosas q hazen ― y destos
pinos sacan rresina blanca q Es buena para Echar
bilmas En quebraduras q suelen subçeder En los cuer
pos umanos / y sacar El frio de algunas Emferme
dades y para /otras curas neçesarias y destos pinos
y rresina se haze la pez para brear los navios Y
como Esta rreferido ay Enzinales madroñales Y
Elisos — y otros arboles silvestres de poco pobecho
• a los veynte y tres capitulos como como Esta dho
