dicho pueblo es En una loma norte sur . Esta pegado al
halda y vertientes al sur del bolcan de fuego del pueblo
de atitlan . lugar montuoso y grande de mucha arbole
da tierra de muchas quebradas fertil. de cacahuata
les y milpas dellas y de otras fructas. y desde Este puo
hazia El de atitlan q ba el camino ral por la loma del dho
bolcan En mas de çinco leguas no ay çabanas syno todo
montañas de grandes arboledas de Enzinas salbajes
que Echan las vellotas tan grandes como huevos de ga
llinas grandes y dellas mas pequeñas amargas y otros
arboles silvestres de ningun provecho ynutiles y en ptes
que no se pueden aprobechar dellas por estar En lugares
muy barrancosos y El camino q biene desde este puo al
de atitlan es por una cuchilla q proçede del dho bolcan
que de qualqer parte a una vanda y otra del son tan gran
des de honduras de mucha profundidad . ay Entre
Este pueblo y al de la cabeçera tres rrios grandes q
de ynvierno sin puentes no se pueden vadear . y para
poderse caminar los naturales tienen hechas en Cada
rrio su puente De madera grande y dizen Estos natu
rales qstos rrios grandes con otros arroyos peque
ños q tiene son sangraderas de la laguna grande q
Esta En el pueblo de atitlan y ansi se paresçe por
Ellos ― la tierra deste pueblo es fertil por ser mon
tañas y humida En gran manera cogese tres vezes
En el año mayz En este pueblo y los naturales para ha
zer sus sementeras hazen sus rroças En los montes
q le rrodean . y el mayz q cogen dellas por ser la tie
rra muy umeda En demasia no les dura mas de dos
meses poco mas /o menos El mayz sano. por q luego se
les pudre y torna harina . de cuya Cabsa lo mas del
año El mayz q an menester los naturales lo traen
de fuera de acarreto de otros pueblos comarcanos q
Estan En tierra fria En las serranias distançia de
diez doze y quinze leguas. Y los naturales deste pueblo
no se dan tanto al sembrar del mayz . por q acuden
a sus millpas Y heredades de cacao. qs la moneda q
Esta dho q Entre Ellos corre y los Españoles ― los rrios
de q Emos hecho minçion . son fragosos de muchas pie
dras grandes y de mucha corriente crianse En ellos un
genero de peçes a manera de truchas de a
y de
