•año 1585•
•rrelaçion hecha En el pueblo y cabeçera
De atitlan De La ral corona y Encomida
de sancho barahona vzo De guatemala com
forme a la ynstruction De su mgd. spta De
molde ansi de la dha cabeçera como de Las
Estançias De sanct brme. St. andres . St. franco
subgetas al dho puo De atitlan . va para ante el Illmo
señor LiçenDo garçia de Valverdi Del consejo de su
mgt. y su presidente En la ral abdiençia q rreside En
la çibdad De Stgo de quauhtemala. y governador
y capitan general En su districto Etc.
•hallaronse presentes a hazer Esta rrelaçion
los señores alonso paez betancor corregidor
por su mgd. deste pueblo de atitlan y su partido
y El pe fray Po de arboleda guardian del conben
to deste pueblo por mano de franco de Villa
castin Escribano nombrado deste juzgado
•XLiiii fojas•
