diminuçion y tambien por las grandes guerras q enl tpo
se su gentilidad tuvieron faboresçiendo a los de la cabe
çera con los yndios de la probinçia de uhtlatlan q hera
rreyno y cabeçera de por si ‧ El asiento deste pueblo no
Es formado como El de la cabeçera por q por estar En una
loma como Esta dho . Esta todo rrecogido y En poco Cam
po y tiene su yglesia En medio ― la lengua q Entre Ellos
se trata y comunica Es la suya materna q llaman
y ansi mismo Entienden /otras lenguas q difieren
de las suyas como es la lengua de los achies. y uhtla
tecas . Entienden algunos la lengua mexicana corrup
ta q llaman la
En esta tierra no con la poliçia q la
tratan los de la nueva españa ― no son tan doçiles los
naturales como los de la Cabeçera . aunq los que se an
criado En la yglesia . saben rrezar la prima y visperas
y completas . y ofiçiar las misas. tienen EsCuela 
de niños y maestro yndio q los Enseña a leer y Escrebir
y la doctrina Xpiana . los 
saben tocar las
flautas . y trompetas . y Entienden del canto llano
y esto se rresponde a este capíitulo /
• al sesto capitulo no se rresponde a el cosa alguna por
que En el ni En la comarca no ay persona q Entienda
del altura /
• al septimo capitulo Este pueblo de san brme Esta dis
tante de la çibdad de santiago de cuahtemala veyn
te leguas a lo que todos comunmente dizen donde esta
y rreside El abdiençia rreal de su mgd. y los señores presi
dente E oydores della En cuyo districto se yncluye Este
pueblo y esta subjeto /
• al octavo capitulo Este pueblo de sanct bartolome par
te terminos con el pueblo de sanct Joan navalapa
de la Encomienda de gaspar arias davila bezino de gua
temala por la parte del sur Distançia de dos /o tres tiros
de arcabuz. Esta distante deste una legua grande De
muy mal camino barrancoso y de grandes qbradas
doblado y trabajoso de Caminar en tpo de las aguas por
ser todo barriales y muy rresbaloso y de grandes mon
tañas y esto se rresponde a este capitulo /
• al nobeno capitulo . Este pueblo de st. brme subjeto 
a la cabeçera de atitlan . En el tpo de su gentilidad En
su lengua materna se llamava.
que quiere
