La palabra Del sto. Evangelio y les dizen misa y ad
ministran los demas sacramentos ―
• a los Doze E treze capitulos no se rresponde dellos
cosa ninguna —
• a los catorze capitulos . los yndios viejos prençipa
les naturales deste pueblo nombrados por sus nom
bres En la cabeça desta rrelaçion q an sido llamados
para el cumplimiento de lo que su mgd. por su ynstruçion
manda . aviendoseles preguntado a todos juntos E a
cada uno por si . En su lengua materna por el padre fray
pedro de arboleda guardian . y por el dho sor. corregidor
y por mi El dho escrivano En la lengua mexicana . q la
Entienden por el tenor del catorzeno capitulo de la
dicha ynstruçion — Dixeron dixeron que En el tpo
de su ynfidelidad De los naturales deste pueblo Y
sus subjetos siempre fueron subjetos a los señores
y caciqs naturales desta cabeçera . como fue . a
que ansi se llamava En la lengua mexicana
El caçique y señor natural deste pueblo y sus subje
tos ‧ y En la lengua materna se dezia
que propiamente quiere dezir . El señor de la casa . a este
señor rrespectaron y conoçieron los yndios por su
señor y caçique natural . y a todos los demas que por
linea rrecta fueron sus acçendientes y desçendien
tes y les perteneçia El señorio y caçicazgo . a los qua
les pagavan su tributo y acudian con /otros serviçios
personales y rreparavan E hazian sus casas y acudian
a sus llamamientos y cumplian sus mandamientos
y nunca fueron subjetos a otros señores ni probinçias
por q siempre Esta cabeçera de atitlan fue rreyno De
por si . y le pagavan ansi mismo tributo de mantas
miel y cacao . y queçales y hazian y labravan sus se
menteras de mayz agi frisoles pepitas y otras le
gumbres . como tal señor y caçique natural. 
y q En el tpo de su ynfidelidad . los caçiques y señores
deste pueblo y sus yndios tuvieron un ydolo prin
çipal demas de otros muchos q tenian . y Este se
llamava En su lengua ‧ materna
que en la
lengua castellana quiere dezir moço blanco . y En la
