Y En la materna .
que molido
todo junto En çierto brebaje de cacao de que los naturales
y españoles husan El dia
/oy q se dize chocolate . que
desleydo En agua caliente . se les da a beber a los Emfer
mos deste mal . y esta mediçina husan los naturales
de hordinario E allan rremedio con ello —
• a los diez y ocho capitulos rrespondiendo a el . Este
pueblo Esta rrodeado y çercado de sierras altas . a la
pte del lebante las quales Empieçan desdel propio
pueblo — ay un çerro De altura de dos mill pasos poco
mas o menos ― y Entre El y otro questa un poco mas
adelante se haze un llano . y luego Enpieça /otra sie
rra que es dos vezes alta que la primera — con esta
sierra esta asido un bolcan a la parte Del oriente Y
tomado hazia la parte del sur . Esta /otro pegado a el
de manera que son dos bolcanes grandes y altos
montuosos del uno se tiene notiçia que En los años
pasados puede aver /ochenta años poco mas /o menos
rrevento. y echo mucha cantidad De agua piedra Y
fuego . y ansi agora se Echa de ver por estar todo lo que
dize la boca pelado y quemado. a modo de una caldera
rrevento segunda vez Este bolcan por el año de mill
y quios y quarenta E uno . que fue quando rrevento el bol
can de la çibdad vieja de guatemala y se anegaron algu
nos vezinos della. por cuya ocasion se mudo la dha çib
dad ‧ de alli. y se pasaron al asiento donde agora esta
poblado/ ― Este propio bolcan . quando rrevento El
de guatemala puede aver tres años poco mas /o menos
Echo fuego aunque muy poco ― y ansi de quando En
quando por las mañanas y algunas tardes Echa humo
aunque es poca cosa ― llamase Este bolcan . En la len
gua materna 
que suena cosa que quema. En 
tre si — El otro bolcan q esta junto a el hazia la parte
del norte no a rreventado ni jamas se a visto humear
ni tiene señal de aver Echado fuego — llamanle En la
materna los naturales
que significa
/o quiere dezir los tres moços ― Es todo El montuo
so de arriba abaxo De pinales y Enzinales y rrobre
dales y madroñales y Elisos . y todo El es fra
goso de grandes pedregales y tierra muy fria segun
