dezir En la lengua mexicana . ahuacatepec . q En la len 
gua castellana ‧ dize çerro de ahuacate, y q Este nonbre
tomo por q En un . qu . grande q los naturales tenian
donde hazian sus ydolatrias y sacrifiçios al demonio
Estava un arbol grande de ahuacate . En una esquina
del dho . qu . y casa de sacrifiçio q Entonces tenian y asi
le quedo Esta denominaçion . y q los naturales deste puo
son proçedientes de los de
pueblo de atitlan su cabeçera
y q los señores y caçiques del los pasaron y fundaron
En este sitio desde antiguamente y esto se rresponde
y q el primer rreligioso q los saco de los montes adonde
Estaban poblados y divididos y los asento En este Sitio
fue El padre fray gonçalo mendez y su compañero llama
do fray diego hordoñez de la horden de st. franco y los bap
tizo y caso . y Enseño la dotrina Xptiana E hizo hazer la
yglesia q al presente tienen y dieron horden En como ubie
se yndios maestros q Enseñasen a estos yndios la doctri
na xptiana Y a leer y escrebir y despues lo an hecho los
guardianes y rreligiosos q les an ydo subçediendo / que an
deprendido la lengua materna de los naturales llamada
y En esta lengua les predican la palabra del sancto
Evangelio y les muestran la doctrina xptiana /
• al Deçimo capitulo se rresponde lo condo En el quinto
capitulo y ansi se rremite a el /
• al honzeno capitulo Este pueblo De Sanct brme como
Esta dicho y rreferido En los capitulos antes deste
Es subjeto al pueblo y cabeçera de atitlan que es
cabeça del corregimiento En donde rreside El corregor
que tiene a su cargo la administraçion de la ral justa
de Su mg. y es cabeçera de la Doctrina porq En el esta
fundado un monesterio E conbento de rreligiosos de la
horden de sanct franco En el qual al presente rreside El
padre fray pedro de arboleda q Es guardian del y En Su
conpañia Estan otros quatro rreligiosos q tienen a Su
cargo la conversion de los naturales ansi de la dha
cabeçera como la de este pueblo y otros subjetos q
tiene q Caen En la cos
a del sur. a tres y a quatro E
seys leguas deste pueblo . y estos rreligiosos les predi
can la palabra del sto. Evangelio dizen misa casan y bap
tizan sus hijos y administran los demas Sacramentos
• a los doze y treze capitulos no se rresponde a ellos cosa/ algua
