• La cabeçera Del pueblo de Santiago atitlan
•En el pueblo Y cabeçera de santiago atitlan De la ral corona
y Encomienda de sancho barahona vezino de la çibdad De
santiago De guatemala ocho dias del mes de hebrero de mill
 y quios y ochenta y çinco años por mandado del Illmo señor
lliçendo garçia De valberdi Del consejo De su mgd. y presidente
De la rreal abdiençia que rreside En la çibdad De santiago de
 guatemala E governador y capitán general. En su districto
Los Illes señores alonso paez betancor corregidor por su mgd.
En este dho pueblo y su partido E fray pedro de arboleDa
guardian del convento y monesterio De señor sanct franco
deste dho pueblo. En presençia de mi franco de Villacastin
Escrivano nombrado de su abdiençia y juzgado del dicho sr
corregidor. En cumplimiento de lo conido En la ynstruçion
Escripta De molde que les fue Embiada por el dho sr presiden
te para hazer la discription deste dho pueblo E los demas su
bjetos del comforme a lo mandado por su mgd. En la dicha
ynstruçion poniendolo En Efecto mandaron paresçer ante
Si a don franco bazquez governador deste dho pueblo E don frdo
de soto ‧ don pedro de alvarado prençipales del e gonçalo
mendez y gonçalo hortiz . diego rramirez ‧ Joan Elias yn
dios tequitlatos E prinçipales del dho pueblo y biejos
que al pareçer segun por su aspecto dellos. paresçian ser
de hedad De mas de /ochenta años E siendo preguntados
por el tenor de las preguntas conthenidas En la dicha
ynstruçion mediante lengua del dho fray pedro de ar
boleda guardian suso dicho rrespondieron Lo siguiente
• primeramente En quanto al primero capitulo de la dicha
ynstruçion rrespondiendo del siendo preguntados los
suso dhos todos Juntos y cada uno dellos Dixeron que an
tiguamente En el tpo de su ynfidelidad Los viejos ançia
nos E señores deste pueblo siempre Entendieron que El
nombre y apellido de la çibdad De santiago que agora esta
poblada de Españoles En su lengua materna de los na
turales desta tierra se llama cahchequil. q En la len
gua mexicana. quiere dezir cuauhtemala ― y pregun
tados por q Causa y rrazon se llama ansi dixeron que
En el tpo de su ynfidelidad Los caçiques y señores que
governaron Las quatro cabeçeras deste rreyno . y enl
avia q heran. tecpan quauhtemala y Uhtlatlan 
y tecuyçitlan. y atitlan quando se /ofreçia que
alguno destos señores tenian guerras con Algunas
