Viera Apoderado del Conde del Valle
sobre Que se les nottifique a los Ofiziales
Questan travajando en la Yglesia de dho.
Yngenio, no se Enttienda con dhos. Ofiziales
ni se les embaraze el travajo de ella, Y que
este escriptto se acomule al presenttado
por el Apoderado del Conde del Valle
dandole testtimonio de el, Y deste proveimto.
al Señor Vicario de dho. Yngenio aSi lo
proveio, mando, y firmo = Anttonio Ruiz de
Zevallos = antte mi Dn. Miguel de Hirve Es
crivano Ral Y publico
Concuerda Con Sus Originales Que Quedan en el Oficio de
mi cargo a que me Remitto, Y para q. conste donde comben
ga Doy el presentte, En Virttud de lo mandado; a la partte
del Conde del Valle, en el pueblo de Orizava En diez de Abril
de Mill Settezientos y diez y siette aos = testtdo = tiempo = no ba—
Hago mi Signo en testimonio
de Verdad =
D Miguel de Horve
Sno RL
y Publico 
