
Y quatro braças de la dha medida que tiene hecha yendo ha 
Suchimillco y alli se ponga un mojon y cruz y desde alli se
tome la dereçera derecha hasta llegar a La. otra cruz que tienen 
puesta de comformidad de partes En la dha açequia poniendo sus 
moJones q la dha acequia se nonbra. Oztoacaloatl
Y las tierras y terminos que quedan hazia suchimillco. con esta 
declaración y mojoneras que de suso Va declarado quedan por 
tierras y terminos de la dha ciudad de xochimillco. Y las . otras 
que quedan hazia la parte de culhuacan . quedan por tierras 
y terminos del dho pueblo de colhuacan y Las sementeras q
al presente estan beneficiando que tienen sembrados por eSte 
presente año eStas Las beneficien labre y coJa Las personas. que
Las sembraron E coJa El fruto E cogido Las dichas tierras queden 
conforme A las dichas moJoneras y dereçeras para El pueblo q
se adjudican y mandaron a Las dichas partes E pueblos E
a cada Uno de ellos q la dicha moJonera y particion de tierras 
y terminos que de suso va declarado lo guarden y Cnnplan 
y no Vayan ni pasen contra ello por mnguna Via So pena de des
tierro perpetuo de Los dhos pueblos y perdimiento de sus bienes 
y de qual quier derecho que pretendieren tener a Las dichas tierras 
de La dicha diferençia de mas de proçeder contra ellos por el rrigor 
de Justa q obiere mas Lugar de derecho La qual dicha de ter
minacion Y declaracion Los dhos. señores ReLigiosos e Juezes dixe
ron que La hazian Y determinavan por lo q avian visto por 
Vista de oJos personalmente En dios y En sus conciencias
y esto mandaron Asentar por auto y lo firmaron de sus 
nonbres.
gonçalo gallego
Juan de Villa
fray jeronimo fr joan nunez
gomez
de mendieta
po de Requena
Paso Ante mi
Berno de sta Cruz
hernan lopes
scruo ds mgtt
sno de su mgt
E despues de Lo suso dho. este dho dia mes e ano suso dho Los dho
senores juezes. mandaron. quel dho auto y detrminaçion de su 
contenido se notifique a los dhos caçiques gouernadores alcaldes 
y principales de los dhos pueblos y sexecute poniendo La mo
Jonera come tienen declarado. En cumplimio de lo qual 
mandaron medir çiento y çinquenta y quatro braças El
