En La çiudad de suchimillco en veynte y ocho dias 
DeL mes de mayo de mill E quios E setenta E çinco aos
ton del auto

yo berno de sta Cruz sCriuano de Su magt doy fee que 
mediante franco de Calahorra yntrpetre del juz
yndios
gado de la audiençia deste dho pueo E çibdad ley
E notifique EL auto de los señores Juezes . pro
nunçiado en veynte y nueve diass del mes de março dste 
presente ano. Y El auto de Confirmaçion del muy Exte
Sor visorrey ffo a treze dias del mes de abril dsu 
dho presente ano a Pero nuñez E Franco Xuarez alldes 
hordinarios y a don herdo Cortes y a diego de san mateo
 y a migll marçeLino y a Juan Ximenez. Regidores y a don 
pedro de sotomayor y a don min çerón y a franco de Luna 
y a doña aol de guzman y a po de buena bentura y a mgll 
damian y a tomás Religales . y a po tlalnahuacaltentla 
e a migll perez. y anto de gante y don agustin maldon
do y a otros muchos prençipales q Stauan presents 
en sus personas y a los quales mediante El dho Ynte
petre Se les declararon. El dho auto y Confirmaçion 
de su Exa Los quales dixeron mediante El dho in
terpetre. que pedro de Requena Les dixo. mediante Los dhos yn
tepetres nonbrados en esta causa en las cruzes q yban poniendo
en La parte que dizen Coapan deste alli hasta El arroyo de Hizto 
acaloco y desde alli hasta Las Cruzes de la otta parte q Son 
las q puso Xpobal de tapia y El dho po de Requena no heran 
moJones sino señal de la diferençia q tratauan entre Los 
dhos puoes de Suchimilco y Culhuacan y q al psente se Les notifica 
ser mojonera y q guarden y cumplan como se Contiene en l dicho auto
 y q Ellos biendo q hera en su perjuio y daño El amojonamio Los maçegua
les q labran las dhas tierras an aCudido a la rreal auda sobre este caso 
y ansi Ellos en ne del consejo de esta dicha çiudad y por Lo que a cada uno dell
toca. no consienten El dho auto ni moJonera q Se hizo por Ser agrauia
dos y esto dauan por su puesta y la firmaron Los q supieron tos 
xpobal hernandez ste en sta dha çiudad por su mt E Juo gomez ste en ella y lo
firmo El dho interpetre.
pedro de
teran
ssomayor
Paso ante mi doy fee
franco de 
calahorra
Berno de Sta Cruz
scruo de su mgt
