aLonso osorio principal del dho puo a Los quales Les 
dieron el mismo poder que ellos tienen para lo que 
dho es testigos los dhos
E luego Los dichos senores juezes y rreligiosos man
daron a las dhas partes pues estaban En la parte y 
Lugar. En donde quieren dezir ques el Limite y mojon 
por donde parten Los terminos Entre Suchimillco 
esta el auto y determina
y culhuacan y que lo señalo el Licenciado alonso mal
donado el ano de quarenta y uno siendo oydor de la rreal 
çion A tras en la treze
hoja
audiençia comforme a la pintura que alli tenian que 
se auia hecho por mandado del dho senor Juez y otra que 
mostraron los yndios de culhuacan. que dixeron que 
hera la que auia mandado hazer El dho licinciado mal
donado que muestren. Las tierras y trminos de la 
dha diferencia y el dro y titulo que cada uno tie
ne a ellas porque lo quieren ber por bista de ojos pa 
mejor determinar La causa. Y los dhos yndios cada 
Vno dellos dixo EL dro que tenia a las dichas tierras 
y Luego llevaron. a los dhos senores Juezes al principio 
de una calçada que se aparta del dho camino rreal que ba 
de culhuacan a suchimillco a la mano yzquierda que dizen 
que la dicha calçada es el camino que ba a culhuacan por 
Junto a la acequia grande. Y en la dicha calçada. Junto 
al dho camino de comformidad de partes estando presentes
Los dhos senores juezes y rreligiosos se puso El primer 
moJon y en el vna cruz El qual esta beynti
seys braças de una alcantarilla de piedra ques
ta. En el dho camino por donde pasa: vna açequia 
grande de agua dulçe que dizen que biene de lastançia 
de san agustin terminos de cuyoacan cerca de la 
dha estancia de san miguel y luego se prosiguio por la 
dha calçada adelante hazia lebante y se paso La 
dha açequia de agua questa del primer mojon beyn
ti çinco braças y a la mano yzquierda: de la de
resçera que lle baban.  Los dhos yndios de suso 
nombrados pasando el agua y ca mino que se apta 
del de Suchimillco para yr a culhuacan ay unos 
çauzes grandes. y el primero dellos estaba seis 
braças a La dicha deresçera a la mano yzquierda 
y se fue prosiguiendo por una senda y huella de gen
te por donde yban guiando Los dhos don Agustín nonbra
do por la parte de suchimillco y alonso osorio por
