196
a Los demas que rreçiven. en sus sementeras Los quales ban
cada dia. en aumento y no aveis cumplido su tenor y for
ma. antes aveis dexado estar Las dichas vaCas en el lugar
y parte. donde no solo son perjudiciales sino que comen y destru
yen. las sementeras y aProvechamientos. de los dichos natura
les con tanto eccesso y deshorden que no tienen fruto ni cosecha dellas
y se les pierde su travajo y ocupaçion. y por el dano no se les a Pagado
ni paga cosa alguna de suerte que si con brebedad no se provee de
rremedio conbiniente en este caso no se podran conservar en sus casas y a
sientos. a que no se debe dar lugar. y me pidio mandase guardar. y cumplir
con pena: Los dichos mandamientos para q tenga hefecto


Lo que por ellos se pretende y por mi visto por la pressente /os mdo
q luego vease el uno y otro mandamiento en la dha rrazon
Proveydos y sin dilaçion ni rremision lo guardeis y hagais guardar
cumplir y executar como en ellos se Contiene sin dar lugar a que
en esta causa aya quexa justa de Vra rremision. ffo en mexco A
Primero dia del mes de Junio de mill y quinientos y ochen
ta y tres anos el conde curuna por mandado de Su eXa
min lopez de gaona
No.860.
Lica a franco
Luis y
don Lo suarez de mendoca etC. Por la pressente doy lica a frco
luis yndio governador del puo de ayocuelco para que por el tienpo
que fuere la boluntad de su magestad o la mia en su rreal non
bre Pueda andar en una jaca con silla y Si en no /ostante 
La proyviçion questa hecha sobre que ningun yndio ande a cavallo
en lo qual mando no se le ynpida Por ninguna justa ni perssa _
ffo en mexico A tres dias del mes de junio de myll e quios
y ochenta y tres anos el conde de curuna por mandado de Su eXa
martin lopez de gaona


No.861.
Lia a Las personas
aqui contenidas 
para vender siertos 
sitios desta q Vra
eXa les hizo mrd
en la villa rrica la 
biexa y puo de çenpoal
con quesa persona que 
en ello suçediere los 
pues es dentro de 
un año
Don Lo suarez de mendoça etca por quanto por parte de frco da
vila diego nuñes de moscoso miguel martines don pedro de quesada
frco nuñes diego nuñes de san miguel alonso sanches me a sido
fecha rrelon que a ellos se las a echo merçed de çiertos sitios e
destançia para ganado mayor en terminos de la Villa 
rrica la bieja y el puo de çenpoal y que por no tener comodidad
de poblarlos ni posible para este efecto pretenden disponer 
dellos pidiendo les mandase dar y diese liçençia para que 
puedan enagenarlos dispensando con la calidad con que se les 
conçedieron de no los poder vender trocar ni enagenar dentro 
de quatro aos como diXxeron constar de los titulos de el dho
de que ante mi hizieron demostraçion y por mi Visto su pedi
miento y los dhos titutlos Uno del dho frco davila de
dos sitios destançia su fecha en dies dias del mes 
de hebrero deste presente año de ochenta y tre
