taron a diez E ocho. e a veynte du
cados_ y a mas E a menos. por lo
qual el prior E consules de la
çiudad. de sevilla avian rrecla
mado de los dhos ffletamentos
E ante los. Juezes. officiales de
la casa de la contrataçion. de se
de sevilla se avia traydo pleito. E se
pronunçio un auto. del presçio que
seria justo_ y estarian bien que
se pagasen_ Los dhos. ffletamen
tos. en que fuesen las pipas
a veynte y nueve ducados E la rropa
a veynte E siete ducados_ segun dixe
ron que paresçio por el testi
monio_ e çedula de su magd de q
hazian presentaçion E piden que
y confforme a la dha çedula de su magd
e tasaçion ffecha. por los dhos.
señores juezes_ offiçiales manda
que no paguen mas de la dha ta
ssaçion. rreçidiendo a los dhos co
noçimientos_ cada del mas valor para
que no valgan_ En quanto a esto
segun questo y otras cosas mas
largamente. consta. de paresçe
por pedimento que avido_
aqui por rresumido_ digo en los dhos
nonbres_ hablando con el acata
miento_ que devo_ que vra merçed
no es ni puede ser Juez desta
caussa ni conoçer della por
