del dho poder. y lo que En el se
entiende_ y estendio e le rre
levo. como es rrelevado_ e obligo
los bienes a El obligados e lo fir
mo de su nonbre El otorgante
que yo conozlo testigos. joan de
herrera escrivano publico. e Juan
de tozedo E alexos _rramos. vezinos
y estantes. en esta çiudad
andres sanchez_ paso ante mi
gonçalo de cordo.va. escrivano puco
podr
•Sepan quantos esta carta
vieren como yo_ el capitan
andres ffelipe_ señor E maes
tre de la nao nonbrada el a
postol santiago_ questa surta
en el puerto de san Juan de lua
desta- çiudad de la veracruz
de la nueva españa y estante
al presente- En esta dha çiudad
otorgo E conozco que doy E otor
otorgo todo mi poder cunplido bas
tante_ segun que lo yo he y tengo_
y de derecho mas puede E deve va.
ler_ a vos alonso rrodriguez de
noruega. maestre. E alonso de
santillan_ estantes en esta
dha çiudad - que es tal presen
tes E a anbos a dos_ juntamente
E cada uno. E qualquier de vos
por ssi ynsolidumd generalmte-
para En todos mis pleitos
