çibiles E criminales. movidos E
por mover_ que yo hoy tengo_ con
quales.quier personas_ las
tales E otras_ qualesquier
contra mi Los han. / o Esperan aver
e tener e mover En qual
quier manera. ansi en deman
Dando. como en defendiendo
e para. que podais rresçibir E co
brar. qualesquier maravedis
e pesos_ de /oro_ joyas esclavos
mercaderias derechos_ E uçiones
E otros. quales.quier bienes
rraizes_ y muebles que me devan
E devieren_ ansi por obligaçiones
conçimientos. tres. passos. sen
tençias_ quentas de libros o En
otra qualquier manera E de
lo que rresçibiere del E cobrare
Del. podais dar las cartas de pago
e ffiniquito el auto_ que conven
gan y valgan_ como si yo las diese
presente. siendo. y En rrazon
de los dhos. pleitos_ E cobran
ças de los dhos mis bienes podaís
paresçer_ ante su magd ante
los señores. sus presidente
E oydores_ de las sus rreales
audiençias_ E ante_ qualesquier
alldes. Juezes_ E justiçias eclesias
ticos_ e seglares a de qualesqer
partes. que sean. E ante quales
