o como La nuestra merçed de fuese_ E vis
to por los. de nuestro consejo de las
yndias_ / os mandasemos que luego q
Esta veays. / os ynfformeis. de lo que
En lo suso dho_ passa. y aviendo
oydo a los dhos. Prior E con que es
que para esto. hareis llamar E vis
to su pareçer. sobre Ello taseis los
ffletes. apresçios. justos. y moderados
syn tener consederaçiones. a los presçios.
mas altos. ny mas altos. como /os pare
çiere_ ser mas justo. y de manera. que
no se rresçiba. agravio. por ninguna.
De las partes. ffecha En san lo
ço a honze de Junio de mill E quios e se
tenta y seis años_  yo el rrey por mdo
De su magd antonio de heraso_
prosigue la
rrl qa 
E presentada la dha çedula de su mgd
y Los dhos. prior E consules. nos
pidieron. mandasemos que conffor
me a Ella. se tasasen e moderasen
los dhos ffletes sin tener. consyde
raçion. a los mas altos. ni mas bajos
presçios sino al mas. justo E mode
rado_ de manera que la dha uni
versidad no rresçibiese. agravio por
que los. presçios conthenidos En el
dho nuestro auto heran muy subio
dos_ lo qual. por nos. visto_ manda
mos. dar treslado. a las otras ptes
y con lo que dixesen. o no se
traxese por haver e proVeher
