mande rremitir esta causa. a los
dhos señores Juezes. officiales. Lo
que conozcan della. E declaran
dose. no ser Juez della. que si es ne
çesario a mayor abundamiento estan
mis partes. prestas de dar ffianças
para estar a derecho En la çiudad
de sevilla e pagar lo Juzgado y sen
tençiado. e pido Justa. yo el offo rL
gabriel de herrera
trdo
EL dho señor allde mayor mando dar
traslado. a las. otras partes
gonçalo de cordova. escrivano puco_
En este dho dia. yo El escrivano.
ley E notiffique. la petiçion
E lo a Ella proVeido_ por el dho
señor allde mayor. a gonçalo de
alegria En nonbre de su parte
En su persona en nonbre de su
parte_ tos peress ffernandez
E diego mins alguaziles gonçalo
de cordova. escrivano publico
En la. çiudad de la veracruz en
Veynte. y dos dias del mes de di
zienbre_ de mill E quios e setenta
E seis años_ la presento. El contdo
ante El señor lliçençiado bezerril
allde mayor E pidio El cumpli
miento della.
rrspa
•Ille señor gonçalo de alegria
en nonbre de niculas perez
vezino de mexico_ en el pleito
va tstdo/ odiz ff./ no vala
