presçios que los dhos maestres
les pedian_ hizieron ffletamentos
e ffirmaron conoçimientos y En es
te inter. su magd uvo por bien. E dio
liçençia a que se cargasen otras
diez E ocho naos. por la mucha rropa.
que avia. para que viniese En
dha fflota. y estas. por cargar se
ffletavan_ a diez E ocho ducados E.
veynte. y La que mas caro ffleto_
fue a veynte_ E cinco ducados por
lo qual. Los dhos cargadores que
antes avian cargado. a los dhos trein
ta ducados. y medio e treynta E uno_
e veynte. y nueve y medio. E trein
ta rropa. por ellos El prior E
consules. de la. çiudad de sevi
lla_ e universidad. de las Yndias
y sebastian navarro. su procurador
En su nombre_ se trato e litígo
pleyto con los maestres y gente
navagante. sobre la moderaçion
de los ffletes. e por los. juezes o
ffiçiales. de la casa de la contra
taçion de las yndias se pronuçio
un auto_ tasando E moderando.
El presçio. que seria Justo y esta
ria bien. a Los maestres. como A
Los mercaderes_ E declararon
que por via de tasaçion que lato
nelada. de pipas fuese. a veynte
y nueVe ducados- y La tonelada derro
pa. a veynte. y siete ducados
