grabiel de herrera presento
esta petiçion con çiertos poderes
rrspa
•Ille señor graviel de herrera. en
nonbre. de anton sanches d armas
Joan felipe alonso rrodriguez
de noruega andres ffelipe Juan
luis de chaves. capitanes ma
Estres. y señores de sus naos por
virtud de sus poderes que
Estan ante El presente escrivano
digo que a los dhos mis partes les
fue notifficado. una petiçion E.
pedimiento. hecha por gonçalo
De alegria En nonbre de nicoLas
perez. vezino de mexico. e una
rrequisitoria ffirmada de los
muy Illes. señores Juezes offi
çiales. de su magd de la cassa
de la contrata.çion. de sevilla
por la qual. en Effeto dize
que por aver. los dhos señores
Juezes. officiales . señalado por
las naos. Los. suso dhos mis par
tes_ les llevaron. por tonela
a treynta. E a treynta E un du
cados. de las pipas_ E rropas
que cargaron E pidio. vta mçd
rresyndiese Los conoçimientos
que contra Los. suso dhos estu
viesen ffechos_ por parte. de
