partes contrarias contra ello. an
lo de des y alegar En el dho tribunal
y no se. a de parar la execuçion
de la dha rrequisitoria
•porque pido y suplico. a vra merçed
que en todo mande hazer_ e paga.
segun que por mi parte. esta pedido.
y En esta. petiçion tiene. sobre
que pido Justa E costas gonçalo de ale
gria
E presentada. El dho señor allde
mayor_ mando_ que se junte esta
petiçion_ con Los autos. y los ve
ra e hara Justa. paso ante mi Joan
de herrera. escrivano publico
En la çiudad de la Veracruz en çin
co dias del mes de henero de mill
E quios e setenta. y siete anos el
señor lliçençiado bezerril allde
mayor aviendo visto  Este pro
çeso mando. se acumule con el el
proçesso_ que tratan e siguen Los
mercaderes desta çiudad
contra los dhos maestres para
En todo proveer Justas El li
çençiado bezerril paso ante mi Joan
de herrera. Escrivano publico_
En la çiudad de la Veracruz prime
ro dia del mes de dizienbre
de mill E quios e setenta E seis años
ante el Ille señor lliçençiado be
