les fue notifficado. El auto que
los dhos_ señores Juezes pronuçia
ron_ a ocho dias del dho mes. E año
a pedimiento. de prior E consules
en que mandan. que no se ele
ven. por tonelada mas de
a veynte. y nueve_ E a veynte E
siete ducados_ tonelada_ como
En el dho auto. questa ynserto_
En la dha carta_ rrequisitoria
se contiene. no enbargante_ que
Los dhos. Juezes. se le mandaron
notifficar. de mas y aliende
que siendo ellos. Juezes comisarios
En este caso. confforme. a la rreal
çedula de su magd no puedieron 
rremitir. esta caussa hasta En
tando. questuviera acabada
de todo. punto entre partes
E conforme a derecho. un delega
do no puede. que delegar a otro_
E asi por todo lo suso dho
otras causas que alegare ante
los dhos señores Juezes. E ante
quien E con derecho den a vra mrçd
no a de cunplir la dha rrequisi
toria. antes la a de rremitir
a los dhos señores Juezes_ offiçia
les. como cossa que ante ellos
pende. para que conforme a la
çedula de su magd seamos. / oydos
por tanto. vra merçed pido_
e suplico. en los dhos nobres
