que por ellos estan/ obligados a
pagar en lo qual. hara vra mrd
Justiçia_ que pedimos thenien
do atençion. a la protestaçion
que hazemos_. en nonbre de los
dhos nuestras partes y en lo nes
çesario tos melchor rruiz_ miguel
de /onate. gaspar de aguilar
hernando de rrebolledo_ melchor
perez_ gonçalo de alegria. diego
de herrera
trdo
El dho señor allde mayor. mando.
dar treslado_ a las otras partes
de todo lo presentado. gonçalo
de cordova escrivano puco
noton
•yo El escrivano. ley E notiffique
la petiçion de suso. E lo a Ella
proveido_ por el señor allde mayor
a hortuno. de bilbao' La Vieja mre
en su persona_ siendo testigos
Joan de cuvilla e hernando vehedor
gonçalo de cordova escrivano puco
En este dho dia mes y ano dhos yo El
escrivano_ ley E notiffique. La
petiçion de suso_ E lo a Ella proveido
por el dho señor allde mayor_ a anton
sanches d armas_ E rrafael boquin
E andres ffelipe. e franco burgales
maestres En sus personas_ tos
diego hernandez e Juan gonçales
gonçalo de cordova escrivano puco
