rramos. e martin de vitoria
e pedro de mendieta. estan
tes En esta dha. çiudad. y el dho.
otorgante lo firmo de su nonbre
en el rregistro desta carta al
qual. yo Juan de herrera escrivo
publico doy ffee_ que conozco ser
el conthenido andres. ffelipe
paso ante mi Joan de herrera escrivo
publico_ E yo Joan de herrera
escrivano publico_ del numero des
ta çiudad de la veracruZ. por su magd
presente. fui con los dhos tstgos
al otorgamiento desta escriptu
ra e por ende. fize aqui myo
signo. atras En testimonio de ver
dad_ Joan de herrera escrivo puco
En la çiudad de la veracruZ tre
ze dias del mes de dizien
bre de mill E quios e setenta E
seis años. en presençia de mi
el escrivano E testigos alon
so de santillan estantes en es
ta çiudad_ en nonbre de andres
ffelipe maestre conthenido E
neste poder. E dixo que En
su lugar y En el dho nonbre
de dho andres ffelipe lo sos
tituye En quanto a los pleitos
e no para mas_ En graviel de
herrera_ maestre estante
