onate melchior perez y los de
mas mercaderes. y sobre la de
massia de los ffletes que piden
que se les quite. digo que la cau
ssa vra merçed la rresçibio a
prueva con çierto termino con pu
blicaçion E con reusion e les Fue
notifficado. y el termino es pasa
do e no anprovado. cosa alguna
que les aproveche
a vra merçed. pido mande
ver esta causa y determinalla
haziendo en todo segimo que por
mi esta pedido En los dhos non
bres. e pido Justa y el ofo eta gra
biel de herrera
E presentada El dho señor
allde mayor dixo que mandava
e mando que se Junte esta peton
con el proçeso e lo veera E hara Justa
paso ante mi Joan de herrera
escrivano publico
En la çiudad de la veracruz en
veynte E tres dias del
mes de henero de mill E quiso
E setenta y siete aso el Ille senor
lliçençiado bezerril allde ma
yor por su magt en esta dha
çiudad e puerto de san Juan
de lua. aviendo visto Este
pleito. ques Entre partes
