ffechas. E otorgadas. yo las he por
firmes e valederas. e prome
to o me / obligo de las guardar
E cumplir segun_ que en ellas
se contuvieren_ su espressa o
bligaçion que para ello hago
de mi persona. e bienes y en
rrazon de la dha cobrança e plei
tos. podais paresçer ante qua
lesquier justiçias de su magd
E ante ellas. poner las. de
mandas. pedimentos_ que con
vengan e hazer todos Los demas
autos_ E diligençias y que yo haria
e hazer podria_ siendo presente
que quan cunplido poder yo
tengo. para lo suso dho trae lo doy
a vos_ Los_ suso dhos_  con sus yn
çidencias dependençias E
con libre e general administraçion
E os rrescivo en fforma de derecho
e para lo aver por firme / obligo
mi persona y bienes_ avidos E por
aver En testimonio de lo qual
otorgue esta carta ante el pre
sente escrivano publico_ e tos
de yuso escriptos en cuyo rregistro
lo firme de mi nombre_ que essa
la carta. en la dha çiudad de la
veracruz. a veynte. E quatro dias
del mes de nobienbre de mill
E quios e ssetenta y seis años. siendo
