çilleria rreal de la çiudad. de
mexico. y otros. señores. juezes E jus
ticias. qualesquier de la mesma
çiudad y de toda la provinçia de
la nueva españa. a quien dios nro
señor guarde E pros. pere En su
santo. serviçio que proçeso de pleito
se trata. y sigue ante nos por par
te del prior y consules de la u
niversidad de los mercaderes des
ta dha çiudad contra Joan Luis de cha
ves. e manuel de rrodas E otros 
maestres de las naos de la fflota
que al presente va a Esa dha provin
çia de ques capitan y general. don
antonio manrrique_ e Juan bapta
procurador de la audiençia desta
casa_ en nonbre de la gente nave
gante. sobre la tasaçion de los fle
tes. de las mercaderias que
sean cargado. en las naos de la
dha fflota El qual se a tratado
e seguido. ante nos. Entre las
dhas partes. E por ellas fueren
presentadas. a estas escriptu
ras. E rrecaudos. e por nos vis
to. dimos. e pronunçiamos un auto
•Del thenor sige
auto de los
ofioles de la
contton de sevia
• en sevilla En la casa de la con
trataçion de las yndias, ocho
dias del mes. de Junio de mille
quios e setenta. E seis años. Los
