Amigo y señor mio haviendo salido oy
A navegar los dos navios de Azogs. puedo. respon
der Al de V m de 23 de febrero y 9 de Marzo y
Con la Primera rezevi la quentta de las 36 Marquettas
de Zera 21 Fardos de patties y 2 de Manttas y su li
quido de 10U596 ps 4 rs. Cargue en nra quentta
en la que avone los 3U ps. que me rremittio en la con
dutta delion de que acompaño Conozto, a la de 9 de
Marzo y asi mismo avone los 67 p 24 rs del Flette
y aduana de los 8 caxs. de peines pertteneçienttes
al difuntto don Mattheo Gonzz de cossio mi hixo
que de Dios Goze y a la del sor dn Pedro Moreno
quando V m Me avisso le hordenava a mi compe. dn Franco
Testtillano enbarcara los 3 Zurrs de Grana, ya
los ttenia Yo enbarcados. y me enttero 4 p 5 rs.
que ttubieron de costtos y el haver Sido de los
de su quentta le avisso a V m el Mottivo para
que Su montto Sirviesse para que V m
le sattisfaçura a dn Josseph Antto de Almorza
