de dar y pagar a los dhos maestres
de la manera que se acostun
bra. ques los quatro ducados
de averias_ de cada tonelada de
contado En esta çiudad y lo de
mas En la dha nueva españa
despues de aver entregado. las
dhas mercaderias y del contandose
los daños. que fueren a cargo de los dhos
maestres. e por rrazor desta dha
tasaçion moderaçion. no puedan
pedir ni llevar. ningunos dineros
de contado ni en otra manera
E davan E dieron por ningunas
Y de ningun Valor y Effeto las
Escripturas de testamentos
que tuvieren ffechas E otorgadas
en lo que fueren. En contrario
deste auto. y decreto para. que
no valgan ni se puedan. Executar
en Juizio ni fuera del_ En mas
cantidad. En ninguno de los dhos
maestres puedan ffirmar ni firmen
ningunos conoçientos. que Ene
llos. digan. que an de llevar _mas
ffletes. de los suso dhos_ o si los ffir
maren no Valgan. ni se puedan E_
xecutar ni cunplir En la dha.
nueva españa_ ni En otra par
te alguna_ por lo que a Ellos toca
quedando En su ffuerça E vigor
