Y por mi Visto en El Jusgdo gL de los Yndios de
esta nua Espa . Por el preste mando a vos el corre
jidor del partido de atitalaquia Y a vros thentes
Y ministros no Ympidais a estos naturales hazer 
el pulque blanco permitido de sus Cosechas ni el 
benderlo a qn se lo comprare en conformid de la or
ORdenanzas . que se lo permiten por cuia Razon 
A unos Y a otros . no llebeis penas ni pencion algua 
Con apersevimto. que lo q Les llebaredes Lo bolvereis do
blado Y se prosedera contra vosotros a todo Lo q aya lugar 
haviendo nueva quexa . lo qual se notifique como se pide 
Y se les . buelba mexco veinte de febrero de mill Y Seisos Y
Cinqta Y tres aos el conde de Alva por mdo de su exa don Pedro
Velasqz de la cadena
n°.50.
V E. Remite el mem. Yncluso Y carta q en el Se sita
al cappn xptoval de mello castellano Y Alde
maior del Puerto de Acapulco pa q brevemte. Justifiq
La causa aqui contenida Y provea lo q. Combenga
Mem
Don Luis enrriqz de guzn
Conde de Alva de Aliste etta
Por quanto Augustina lopez
natural del puo de Ystla
me presto un mem del tenor si
quiente = exmo sor Augustia
lopez natural del puo de Ystla jurisdiçion de quernabaca Pobre Y Viuda
diçe que tiene un hixo llamado Lucas de Azevedo el que La sustenta
con su travajo, Y un Alg del puo de xuxutla nombrado Diego de Benavente
por mala Voluntad q le tiene Tubo trasa y maña con El cavo Y comisario de
Los Soldados que voluntarios ban a Las Yslas philipinas el ql fue a la casa de
La suplicante con mucha gte q Le rrovaron qto en ella Tenia Y Viendo el dho su
hixo q Le buscaban se fue a la Yglesia de donde le sacaron Y descalabraron
Y se lo llebaron al puerto de Acapulco sin tener delicto algno Y el cavo Le


dexo embargadas quatro mulas aparejadas, una Silla xineta una Es
pada Y todo en poder del dho Alguasil : a v E. Pide y suplica por amor de Dios
se duela de su soledad Y viudez Y mande Le buelban al dho su hixo 
Y mas lo que Estubiese embargado Y q Le hubieren llevado q en todo
espera Resevir mrd de la grandeza de V.E. Y su xptiano çelo con
Justiçia Y en lo nesso. etta Y por mi visto Y el parezr q por mi mdo
dio el lizdo. don franco de Sober Y quiroga Abogado de los Rs consejos
mi Acezor q a quien lo Remiti atento a lo que del Resulta = Por El
preste. Remito el Mem Ynserto Y carta q en El Se refiere al capitan
xptoval de Mello castellano Y Alcalde mayor del Puerto
de Acapulco para q brevemte Justifiq esta causa Y provea lo que
fuere Justiçia en Ella Mexco veinte de febrero de mill Y Seisso Y
Cinquenta y tres aos. el conde de Alva por mdo de Su exa Don Pedro
Velasqz de la cadena
