Llama en mexicano gueyapan, Y en misteca
Yglesia s. andres es tierra de cuyolapa tres leguas y media nordeste
sudueste, y de la çiudad de oaxaca, poco mas de una legua
a la parte del nordeste estan en una ladera de unas sierras 
grandes
cuya cordillera corre Leste fuerte baxa por
alli una garganta de agua aunque poca agua hazia La 
parte del poniente, a la parte de oriente desta dha esta. baxa
otra garganta de agua un poco mayor que lo pasada
q Corren ambas a dos norte sur, otra estançia tiene que 
se dize en mexicano, tomaltepec, Y en
misteca
La Yglesia santo domingo desta de la çiudad de oaxaca
dos leguas hazia El oriente, y de cuylapa tres leguas y media. otras
tres estancias tiene que esta En el monte, desta de oaxaca hasta ocho
Leguas El uno y el otro quatro y el otro tres y de cuylapa otra E
tantas como esta en el monte
son muy frigidas. Llamase
La una. En mixteca
Y en mexicano La yglesia
de la qual se dize. s. miguel. La otra se dize en misteca. 
Y en mexicano. La yglesia sant pablo La
otra se llama En misteca y en mexicano 
La yglesia sant christoval. desta. dha parte de la sierra ay
Otras estancuelas de poco momento Entre las quales
La mas prinçipales. el. un pueblezillo que se llama En misteca 
En mexicano xuchitepec. y la yglesia santa ana
Otra distante de oaxa çinco leguas norte sur, y de cuylapa tres 
Leguas y teoçapotlan dos. tiene dha que se dize
En misteca
y en mexicano) . La yglesia
s. pablo, desta esta de oaxac dos leguas y media y de
Cuylapa una de teoçapotlan. media. cerca desta esta
corre un rrio de que hizimos arriba mençion ques de muy poco 
probecho y trabajozo en tiempos de aguas, es ynutil por
ques arenoso, y corre sin medida y conçierto solo
sirve pa bever los ganados que por aqui ay que es tierra
razonable p Ello, tiene este dho pueblo de cuyolapan un balce
muy bueno, q Casi por todas partes lo tiene muy llano, 
