166
nas e ynportantes Para sus cavildos. y ayuntamientos 
y guarda y seguridad del mayz de su tributo pidiendo mandase 
guarde La horden que hasta aqui a avido en la asistençia de la
dha justa sin que a ellos se les haga Agravio por tanto atento 
a lo suso dho por la presste mando a el dho Ccorregidor queste con la
dicha su casa. donde los corregidores sus anteseçores An estado y bivido 
de asiento sin hazer novedad ffo en meXico A Veinte y quatro
dias del mes de Abrill de mill y quinientos y ochenta y tres anos 
el conde de curuna Por mandado de su eXa martin lopez de
gaona
N°.723.
Pa que no se le ynpi
da a los de chalco
bender cal y otras
mercadurias en el
tianguez de cuitla
vaCa con que guar
den las hordenancas
Don Lo suarez de mendoca etC. Por quanto los yndios
Alldes y rregidores del puo de chalco atengo me an ffo rrelon
q siendo liçito y permitido a los naturales del dho su puo tra
tar en mercadurias de la tierra y otras de Poca ynportançia de cas
tilla y bender lo Uno y lo /otro en los tienaguez de los puo e sus comar
canos Como hazen Los naturales dellos. en el tianguez del suyo
se les ynpide que prosigan en su trato en espeçial en el puo de cuitla
vaca. a donde acudian de tiempo ynmemorial a esta Parte 
a bender cal y otras cosas de su aprovechamiento y se les haze en esta
RaZon molestia y acgravio pidiendoles mandase dar. yo les e man
damiento Para que puedan Libremente. tratar La dicha Cal. en el
dho puo y tianguez del por si y por sus mugeres por tanto Atento
a lo suso dho por la presste mando a el Alld mayor del dho puo de
cuitlavaca y a su lugartheniente que no consienta q los naturales
del ynpidan a los del dho puo de chalco bender la dicha cal y sus mer
cadurias liçitas Por si y sus mugeres en el dicho tiangueZ. si no
que libremente los deXen Proseguir en este trato con que guarden
Las hordenancas ffo en meXico A Veinte y quatro dias del 
mes de abrill de mill y quinientos y ochenta y tres anos el conde
de curuna Por mandado de su eXa min lopez de gaona
N°.724.
Pa que no estando
mandado hechar brme
xinobes mestizo
del puo de Xalticpac
donde es casado Le
dexen estar en el
Don Lo suarez de mendoca etC Por quanto brme xino
bes mestizo me a ffo rrelon. que el es casado con Catalina yn
dia natural del puo de Xalticpac en la Provinçia de guacaqualCo
donde tiene su casa y biven sin perjuizio de tercero y a hecho
y haze. el dever. y da buen exenplo a los naturales del dho pueblo.
y la dicha su muger paga tributo Como los demas de suerte que
por su causa. y asistençia no se sigue. Ynconbeniente Alguno
Y no enbargante esto los vezinos espanoles de la villa de guaca
qualco con animo de servirse del en sus haziendas Le ynquietan dicien
do no poder bivir en puo de yndios. y en esta rrazon les hazen molestia
y agravio que me pidio mandase rremediar y dar el mandamiento
de Anparo para que pueda continuar su asistencia Con la dha su muger
en el dho puo por tanto Atento a lo suso dho por la presste mdo que
no estando mandado hechar del dho puo de Xalticpac. el dho brme
Xinobes Por mandamiento expresso Le dexe libremente 
en el y la justa no Consienta se le haga agravio por los dichos
de la dha Villa ni /otra perssa ffo en mexico A Veinte y qatro de abrill
de myll e quinientos y ochenta y tres aos y esto se entiende siendo
honbre quieto y pasifico haziendo averiguaçion ante todas cosas
y Constando Ut supra el conde de curuna por mandado de su eXa -
martin lopez de gaona
