señalado y nombrado un yndio natural y prinçi
pal deste pueblo que es maestro de los niños El qual
Es muy diestro para Ello . con facultad De la rreal ab
diençia y se le paga salario De los bienes de la comuni
dad . y Este maestro tiene Especial cuydado de Ense
ñar a los dhos niños De todo lo que es neçesario y esto
se rresponde a este capitulo ―
• al sesto capitulo .  no se rresponde a el porq no ay
persona En este pueblo que Entienda Del altura
• al septimo Capitulo . Este pueblo Esta Distante de
la çibdad De santiago de cuauhtemala . catorze leguas
a lo que todos comunmente Dizen . En la qual Esta Y
rreside El abdiençia y chançilleria rreal de su mgd. Y
y los señores presidente E /oydores Della . En cuya juris
diçion y districto Esta yncluso y Esta subjeto Este
pueblo Y su probinçia —
• Al octavo capitulo . Este pueblo de atitlan por la par
te del norte parte terminos con el pueblo y cabeçera
De tecpan atitlan que es de su mgd. Distançia De qua
tro leguas . poco mas /o menos y Entre Este pueblo de
atitlan . y El de tecpan atitlan En medio de los
Dos Esta La laguna grande que de suso se haze min
çion ― por la parte Del sur Este pueblo parte ter
minos con el pueblo de San Joan nahualapa . que
por md. de su mgd. tiene En Encomienda gaspar
arias Davila vezino de La çibdad De cuauhtemala 
El camino que ay desde Este pueblo al de tecpan ati
tlan por la Laguna ay quatro leguas como Esta dho
El qual se va por canoas que para Ello tienen los
naturales — y quando se ofresçe caminar por tie
rra para yr al dho pueblo Es grande rrodeo y Es El
camino doblado y trabajoso De cuestas y rrevento
nes ay de aqui alla siete leguas poco mas /o menos
y para yr a el se rrodea la laguna por lo alto Della
hasta llegar a el dho pueblo y por esta causa Es El
