lengua mexicana
— y qste ydolo
hera de piedra del altor y tamaño de tres quartas
de vara de medir . y a este dho ydolo sacrificavan
hombres q mataban y les abrian los pechos con
una navaja grande a manera de cuchilla y les sa
cavan la sangre y se la /ofresçian a este ydolo. La
dha sangre umana y le Enbijavan con ello El rros
tro y della quemavan con rresina a manera De
Ençienso En braseros que para Ello tenian y alguos
yndios se cortavan y sacrificavan las /orejas
sacandose sangre dellas y de los labios y se la
/ofresçian al demonio ― y quando los caçiques
y señores deste pueblo querian saber si avian de 
tener guerras . /o buenos temporales /o Esterili
dad . /o pestilençias / los tales caçiques y señores
con sus prençipales nombravan personas q
para Ello tenian los quales despues de aver
le hecho al dho demonio sacrifiçios consultavan
con el lo q querian . Y le hablavan y q quando El dho
demonio les aparesçia con el rrostro mustio hera
que avia de aver Esterilidad . y quando avia de
aver guerras se les mostrava El dho Demonio con
un arco y flechas en las manos . E quando avia De
aber buenos temporales le hallavan y se les mostra
va con el rrostro muy alegre . — las costumbres ma
las que tenian heran que comian carne umana
De los yndios y niños. que sacrificavan — y los ca
çiques y señores naturales En su ynfidelidad . tenian
diez quinze mujeres y mas . y q a una sola q hera
la primera muger . a esta rrespectavan las de
mas y esta primera hera la mas allegada y amada
del señor y caçique — y los yndios menudos . te
nian a dos y a tres y a cuatro mugeres y q la mis
ma horden tenian los menudos . de tener En mas
la primera muger . y hera rrespectada de las demas
y esto se rresponde a este capítulo ―
• a los quinze capitulos se rresponde a el que la
manera y modo que tenian los caçiques y señores
