• Estançia de St. andres •
• subjeto de atitlan •
• En el pueblo De sant andres subjeto Y estancia De la cabeçera De
santiago atitlan. vyte seys dias del mes de hebrero de mill
quios y ochenta y çinco años por mdo del Illmo señor liçenDo
garcia de valverdi del consejo De su mgd. y su presidente del
abdiençia ral que esta y rreside En la çibdad de Santiago
de guatemala y governador E Captan genal En su districto . los
Illes señores alonso paez betancor corregor por su mgd. En el
dho puo de atitlan y su partido y fray pedro de arbole
da guardian del monesterio y conbento del Sr. St. franco
qsta En el dho pueblo de atitlan en Presençia de mi franco
de billacastin svano nombrado del abdiençia y Juz
gado del dho Sor. corregidor Estando los dhos señores enste
dho pueblo en Cumplimiento de lo mdo por su mgt fueron ve
nidos a el para hazer la discription q se les mda com
forme a la ynstruçion spta de molde q les a sido enbiada
por su sa. Illma poniendo En Efecto lo En ella conthenido
mandaron paresçer ante si a don franco Vazquez govor
de la dha cabeçera y sus subjetos y a don gaspar manrri
que yndio prençipal del y ladino en la lengua Caste
llana y mexicana y la materna destos naturales
por cuya lengua y mediante el se an de preguntar a los
viejos antiguos q pudieron ser abidos En este dho puo
nombrados thomas perez alcalde melchior min . y andes
min rregidor del y melchior perez vos y naturales dste
dho puo que segun Ellos dixeron son de hedad de mas de
sesenta años y por su aspecto ansi lo paresçian los
quales siendo preguntados a Cada uno de por Si e a to
dos Juntos por el tenor de los dhos capitulos de la
dha ynstrucion dixeron lo siguiente ―
• al primer capitulo en quanto a este articulo en lo to
cante a la fundaçion y apellido de la çibdad de santgo
y por que se dize quauhtemala ya esta rrespondido en la
averiguaçion que dello se hizo en la dha cabeçera de ati
tlan y por que alli constara por estenso aqui no se ha
ze minçion mas de rremitirse a el ―
• al segundo capitulo rrespondiendo a el los suso dhos
