Del demonio si avia De aver buenos temporales /o Es
terilidad . /o guerras /o pestilençias . Elegian a un pren
çipal que fuese de sangre . y preminente En el pueblo. quier
fuese ançiano quier de mediana hedad ― o mançebo Y a
Este Encargaban que ayunase dozientos y sesenta dias Y
que no comiese mas de una vez al dia . alguna bez comia
del cacao 
tostado . y otras vezes de una galli
na ― y al prinçipio del ayuno hazia El sacrifiçio q Esta
declarado ― Y al cabo del ayuno hazia otro sacrifiçio del
Ençienso Y sangre q ofresçian al dho Demonio y En este
tpo consultavan con el lo que querian saber ― y el dho
demonio quando avia de aver Esterilidad aunque no
rrespondia . se mostrava muy mustio y triste y quan
do avia de aver guerras se les mostrava con un arco Y
flecha En las manos y quando avia de aver pestilen
çia se les mostrava y le hallavan con una soga al pes
cueço ― y quando avia de aver buenos temporales El
dho ydolo demonio se les mostrava muy alegre y rrego
zijado Y este tal prinçipal q hablaba con el dho ydolo
estos dias y hazia los sacrifiçios En todo Este tiempo no
comunicava carnalmente con su muger ni venia a su
casa ― y el caçique y señor natural ansi mismo en los
dias pardos q no hazia El çielo Espejado . no acudia a su
casa a ver ni a conversar con su muger carnalmente
y quando hazia el dia claro yba a su casa y partiçipa
va con su muger y luego se bolbia a la casa donde Y
dolatravan ― y esta hera la manera q tenian En el
modo de sacrificar . Y los yndios /o yndias /o niños q
sacrificavan a los ydolos despues de aberlos sacri
ficado ― los Echavan lexos por su ynfiçion ― Y los
yndios que adquirian En la guerra q Esos matavan
E Comian los caçiques y sus vasallos comiendo carne
umana y los prençipales deste pueblo En su gentili
dad cada uno dellos tenian a quatro y çinco E seys
mugeres ― y los
tenian dos y tres muge
res Y a la primera rrespectavan las demas y esto
se rresponde a este capitulo/
• a los quinze capitulos ― la manera q tenian los se
ñores y caçiques naturales deste pueblo y cabeçera
En el gobierno de sus vasallos hera q los tenia muy sub
jetos. y avasallados y Ellos les temian y rrespecta
