probinçias . se Juntavan cada uno De los señores En
su tierra y nombravan Dos capitanes q governasen
El Exerçito y llevasen a su cargo La gente de guerra
que El uno de los capitanes. se llamava
q
En lengua castellana se dize aguila ― y Este capitan se
armava y vestia sobre las armas /o Escaopil . la yn
signia Del aguila . y El segundo capitan se llamava
que quiere dezir tigre . En lengua castellana
y Este llevaba Ençima del Escaopil. q Era un cosete
sin mangas a manera de Jubon sin faldillas hecho
de manta y algodon dentro bien tupido y Ençima la
devisa Del tigre y por Esta causa se llamo desde En
tonçes La cabeçera Desta tierra . cuauhtemala . por
que como Esta dho una de las cabeçeras deste rreyno se
llama quauhtemala. /otecpan quauhtemala . por don
de generalmente por esta ysignia del aguila se llama
Esta tierra la probinçia De cuahtemala . y esto De
clara En la lengua de los naturales E agora Este pueblo
Esta subjeto a la çibdad De Santiago De cuauhtemala
cabeça deste rreyno y poblada la çibdad de vezinos Es
pañoles y rreside En ella El abdiençia y chançilleria
rreal de su mgd — y los señores presidente E oydores della
• al segundo capitulo De la dha ynstruçion rrespon
diendo a el Dixeron Los suso dhos yndios de suso nom
brados que son los viejos rreferidos En la cabeça de
Esta ynstruçion que El primer descubridor y conquis
tador desta probinçia De guauhtemala fue El adelan
tado don pedro de alvarado que con soldados Espa
ñoles que truxo En su compañia la vino a descubrir
y conquistar por horden y mandado de don frdo cortes
marqs del valle que a la sazon governaba la çibdad
de mexico acabada la conquista della a lo q se acuerdan
Estos naturales dizen que puede aber sesenta E quatro aos
poco mas /o menos /
• al terçero capitulo De la dha ynstruçion rrespon
diendo a el . Este pueblo de atitlan . El temple Del Y
su calidad Es El mejor que ay En esta comarca por q
En el no haze tanto frio que de pena ni calor que sea
molesto. y Esto todo El año — partiçipa de un poco
