hazia El oriente Esta fundado El monesterio E yglesia de
Este pueblo . donde a la contina rresiden çinco rreligio
sos de la horden Del señor san franco y El uno dellos Es El
guardian El qual con los demas Entienden En la con
version de los naturales . y les dizen misa y predican En
su lengua materna la palabra Del sancto Evangelio
y los casan y baptizan los niños y les administran los
demas sacramentos — hazia la parte Del norte
a un lado de la plaça Esta la casa de la Justiçia Donde
El corregidor proveydo por la rreal abdiençia tiene su
abitaçion y morada ― y En la dicha plaça al mediodia
Estan las casas del cabildo deste dho pueblo En don
de El governador y alcaldes yndios hazen sus abdien
çias ― Este pueblo Es El mas rrecogido que ay En la
comarca — la lengua De los naturales del. y la prinçi
pal que Entre Ellos se trata y comunica . Es la suya
materna que se dize
aunque tambien En
tienden /otras lenguas que difieren a la suya Como Es
la lengua De los. achies. y uhtlatecas — de otras
probinçias y algunos Entienden la lengua mexicana
a una corrupta . y no la hablan con tanta puliçia. co
mo la hablan y comunican los yndios naturales
de mexico — los naturales Deste pueblo son de buen
Entendimiento Doçiles y bien ynclinados para
Entender y deprender todas aquellas cosas De que
son Enseñados — En especial . los que tratan En la
yglesia que son los cantores los quales saben leer Y
Escrevir y contar . an tomado bien El canto llano
y organo sirben de /ofiçiar las misas visperas Y
/otros /ofiçios Divinos . saben tocar los ministriles
como son /organo . trompetas . flautas. sacabuches
y cheremias — Y otros ynstrumentos q ay En la yglesia
para El serviçio y ornato del culto divino . ay una
Escuela donde los niños Del pueblo acuden a depren
der la Dotrina Xpiana En su lengua materna . Y
a deprender a leer y a escrevir y En esto tienen gran
quenta El guardian y rreligiosos ― los quales tienen
