y q en el tpo de su ynfidelidad ― los naturales deste pueblo
adoraban un ydolo de piedra del tamaño de un niño de
tres años . al qual llamavan . en su lengua materna
que En la lengua mexicana . llamavan
y en la castellana quiere dezir moço blanco . al qual estos
naturales tenian hecho un .qu . alto . En donde le tenian
puesto en lo alto del y subian a el por sus gradas . y a este 
ydolo adoraban . y ante el sacrificaban yndios E yndias
e niños E les /ofresçian los coraçones y la sangre que de
ellos sacaban. y ante Este ydolo se rretazaban El miem
bro Viril y se Cortaban las /orejas . y punçavan los mo
lledos de los braços con navajas sacandose sangre Y
la ofresçian al dho ydolo ― y la Ençendian En Un brasero
Ençienso y batey q llaman . Ule . y todos Estos natuales
tenian Este modo de ydolatria ― y quando se /ofresçia
q los prençipales deste pueblo querian saber sy a
via de aber algunas guerras . hambres . pestilençias
/o año fertil . y abundante . se juntaban todos y nom
braban a un mançebo /. o dos . y estos yban de parte
de los prençipales a hazer sus sacrifiçios y a consul
tar con el y solo lo q queria saber . y abiendole /ofre
çido sacrifiçios de sangre y Ençienso como Esta dho . si
abia de aber guerras . se les mostraba El demonio con
un arco y flechas en las manos — y Una rrodela a sus
pies y ansi se Entendia que avia de aber guerras . Y
quando avia de aber Esterilidad se les mostraba con una
soga al pescueço ― y si avia de aber mortandad ha
llaban al ydolo tendido En el suelo y En el cuerpo
por todo El las señales de Viruela o la pestilençia q
abia de aber ― y si los años E temporales avian de
ser fertiles y abundantes se mostraba muy conten
to y el rrostro alegre y desta manera sabian los
prençipales todo lo que querian saber y luego sa
caban Una pintura q ellos tenian y Echavan
suertes y por la suerte q salia hallaban El tpo En q
abia de subçeder lo ql dho ydolo demonio les abia
mostrado ― estos yndios viejos dizen q enl tpo de su
ynfidelidad los prençipales deste pueblo tubieron
a quatro e çinco mugeres y seys Cada uno Y a la
