y Declarado En los capitulos antes Deste las frutas
de la tierra q los yndios naturales desta tierra tienen
son ahuacates . E çirhuelas De la tierra . y çapotes que
llaman ynxertos que tienen la caxcara berde y de
dentro tienen la carne colorada . y otros que llaman
que tienen la caxcara verde E amarilla
casi del tamaño de los membrillos . la carne tienen blan
ca . y ansi mismo ay una fruta de unas vaynas verdes
que dan los arboles que se llaman
que de dentro son blancos la carne como algodon
y la pepita verde sabrosa de comer de las frutas de casti
lla . ya Esta declarado que se an puesto algunos mem
brillos . çiruelos . higueras . granados.y mançanos . na
ranjos . çidros . limas . y limones y Esto se da en Cantidad ―
• a los veynte y quatro capitulos se rresponde que el
grano que se da En esta tierra como Esta rreferido de
las semillas della . El mayz . agi . frisoles . y calabaças
de donde se sacan las pepitas . y batatas E yuca bo
niata . y anonas . E tomates . y chia . a manera De
çargatona . que esta es una semilla que molida Y
tostada con mayz tostado rrebuelta Es buen brebaje
para beber . y lo beben los naturales y lo tienen
por cosa muy sana E fresca y con esto se sustentan
los yndios E yndias naturales deste pueblo ―
• a los veynte E çinco capitulos En quanto a este ar
ticulo se rresponde que en esta tierra y su comarca
no es dispuesta para darse En ella las cosas que El
dho capitulo refiere ―
• a los veynte E seys capitulos . En esta tierra no ay
ningunas plantas ni arboles aromaticos . aunque
ay muchas y diferentes yerbas de q usan los
naturales para sus curas y mediçinas quando les
subçeden algunas Emfermedades y la que tienen
por aprovada Es El
q ansi se nombra en la
lengua mexicana . y En castilla . tabaco . y esta
yerva por ser buena y aprobada usan a la contina
los naturales della ansi fresca como seca . Y a
provecha para la picadura de las biboras E otras
savandijas venenosas. majada la yerva y El
