Destas probinçias de cuahtemala fue El adelan
tado Don pedro De alvarado govr y capitan general
q fue dellas con los Españoles conquistadores q Con
El binieron a estas partes como esta dho En este mis
mo Capitulo En la averiguaçion de la cabeçera de
Este dho pueblo qs atitlan y ansi se rremite a el
• al terçero capitulo dixeron que Este dho pueblo
de sanct brme subjeto a la dha cabeçera de atitlan
Es tierra caliente de buen temple porq En el verano
corren los ayres frescos del levante . y del norte
Es pueblo sano y no Emfermo / aunque En tiempo
del ynvierno son mas las calores por los grandes
soles q haze En este tiempo y por los vapores q se levan
tan de la tierra . son muchas las aguas quando bienen
y es El tiempo Dellas que de hordinario son por los
meses de abril prinçipio del hasta Entrante El
mes de /octubre vienen con grande violençia E hu
medad por q son las aguas grandes y En mucha dema
sia . y que la mayor fuerça de las aguas En este pueblo
son los meses de abril y mayo q llueve con mucha
furia. Y En este tiempo El cacao q coge tierno En los
arboles de las millpas y cacahuatales q tienen los
naturales deste pueblo q es la moneda de la tierra
que corre Entre Ellos y los Españoles mercadres. lo
pudre y daña y no es de ningun provecho En estos di
chos dos meses abril y mayo . todos los años suele
llober de dia y de noche . y esto con mucha violençia
y humidad. y vientos destemplados y los demas me
ses q son junio . julio . agosto y septiembre . hasta Entra
do El mes de /octubre . suelen caer las aguas de medio
dia para arriba ― El viento mas hordinario q Corre
En este pueblo por ser calido Es El sur. En tpo de aguas
q por ser malo calido y humido destruye los fructos
de los cacahuatales y de otras q produze la tierra
suele con este viento llober quatro /ocho / y seys diez
y quinze dias y çesado Este corre El viento de levante
qs sano y provechoso ansi a los arboles como a los Cuer
pos umanos / y esto se rresponde a este capitulo ―
• Al quarto capitulo rrespondiendo a el su sitio deste
