Españoles a la conquista desta tierra — Las de
visas E ynsignias q los caçiques y señores deste pue
blo trayan sobre sus armas quando yvan a la
guerra . unos llevaban aguilas hechas de plume
ria . y otros de tigres y otros de otras figuras de
pajaros y animales. de manera que por las dichas
devisas heran conoçidos los señores y caçiques
De cada rreyno y probinçia — q heran diferentes
las unas de las otras — El trage y bestido que En
tpo de su ynfidelidad trayan y bestian los señores
Eran unos
que en En su lengua materna lla
mavan 
los mexicanos . y Estos natura
les llamavan .
al modo de una chamarra
sin mangas . que a los señores y caçiques les dava
En El medio del muslo . y a los maçehuales . por baxo
del ombligo . y trayan puestos por masteles unos
pañetes de manta de algodon a manera de venda
con que se cubrian sus verguenças . y las yndias mu
geres trayan unas camisillas cortas de algodon
y unas naguas de lo propio ― . El trage y bestido de
que agora husan y bisten son camisas y carahuellas
de tela de algodon de la tierra E algunos calçan çapa
tos de Cuero con medias de lana de aguja y otros cal
çan botas de cordovan . y cuero de venado . y bisten
chamarras de paño hecho Echo en mexico y calçones de 
paño de diferentes colores y Estos son los merca
deres yndios q tienen posible y otros visten de sa
yal chamarras y calçones por la mayor parte la
gente menuda calçan sus cotaras de henequen Y
algunos traen sombreros En las cabeças / y se co
bijan unas mantas atadas En el hombro a mane
ra de Capas largas . hasta abaxo . unas blancas
y otras listadas de Colores con sus çenefas de plume
ria — las pintadas llaman los yndios en su lengua
materna
y las blancas . llaman
y traen sus rrosarios al Cuello . las mugeres traen
huipiles y naguas . al huso de mexico . q En su lengua
materna llaman al huipil
q les llega a mas
