a palmo . Estos naturales les llaman En su lengua
que En nra lengua castellana quiere
dezir peçes de sierra . y no se cria /otro genero de pescado
En ellos por ser mucha la corriente . crianse En ellos
Entre las propias piedras unos camarones grandes
a manera de lagostinos y cangrejos ― En tpo de las
aguas cae mucho granizo con grandes huracanes true
nos y rrelampagos q ponen gran temeridad y caen
muchos rrayos q quema las casas del pueblo y la Y
glesia y suele matar algunos yndios E yndias en sus
casas y heredades . ― En este pueblo ay muchas frutas
de la tierra como son çiruelas . ahuacates . çapotes
de muchos generos y platanos . y unas vaynas q
produçen los arboles q llaman
ay
anonas y mameyes . y piñas grandes y otros gene
ros de frutas q an plantado los naturales . En sus
propias y heredades y en las montañas / y por ser
la tierra calida . no se dan En ella ningunas fructas
de Castilla . Eçepto naranjas . agras . y duçes . limo
nes y limas . çidras y esto En gran cantidad  y esto
se rresponde a este capitulo ―
• al quinto capitulo se rresponde que En este pueblo
de sanct brme. ay dozientos y diez y nuebe yndios tribu
tarios sin los moços solteros por casar q seran
en Cantidad de /ocho ‧ En el tpo de su ynfidelidad
dizen estos viejos de suso declarados sus nombres
q avia mas de mill y seysçientos yndios aunque
no Estaban En pueblo formado como El dia de oy si
no dibididos En los montes . y q antes q los espa
ñoles viniesen a esta tierra les subçedio una pesti
lençia de viruelas yncurables por q deste mal al yn
dio q le dava Este mal no Escapaba . y Junto con
esto /otras Emfermedades q les subçedio despues de
llegados los españoles conquistadores En esta trra
por q son tan debiles y flacos q En dando a qual
quier yndio alguna Emfermedad . /o le rrecreçia 
alguna llaga por no aber Entre Ellos yndio q Curase
ni entendiese de mediçinas E yerbas se dexavan mo
rir y q por esta Causa y tambien por los muchos tigres
que avia En aql tpo q los comian an venido a mucha
