yndios viejos Y prinçipales De suso nombrados que
que como Esta rreferido son los mas ançianos que se an
podido aver que En el tpo de su ynfidelidad avia mas
cantidad De doze mill yndios y que la causa de aber
venido a mucha Diminuçion los naturales a sido q
quando El adelantado Don po de alvarado Llego a este
dho pueblo De atitlan ‧ En diferentes vezes despues de
ganada La tierra saco del cantidad De gente vez De
seysçientos yndios soldados para dar guerra / a los 
yndios del pueblo y cabeçera de tecpan cuauhtemala
que Era rreyno de por si . y otras provinçias que Estaban
rrebeldes . y no querian venir de paz E En las guerras
que se ofresçieron murieron muchos yndios deste dho
pueblo y otros fallesçieron En las minas . sacando
oro ‧ y Estos yndios que yban a las dhas minas. sacavan
los Encomenderos que tenia Este pueblo En aquella sa
zon . y segun Estos prinçipales yndios dizen los yndios
que se sacavan para las minas En cada diez dias heran
dozientos y quarenta yndios . y otros fallesçieron
de Enfermedades De viruelas y sarampion . E tabar
dete . y sangre q les salia De Las narizes y otras pesti
lençias y trabajos que Les subçedieron . y que quando
los dichos dozientos y quarenta yndios ya dichos
yvan a las minas a sacar /oro llevaban consigo a 
sus mugeres para q les hiziesen de comer y para /otros
serviçios personales que En las dhas minas se /ofre
çian . por las quales causas y grandes trabajos que
padesçian . an benido a tanta Diminuçion . y por q
Entonçes los Españoles los cargaban por tamemes
para sus tractos y granjerias que tenian de unas par
tes En /otras . En donde los yndios padesçian gran
des trabajos . de manera q por Esta rrazon y por las
dhas guerras y Enfermedades an venido a faltar
muchas yndios y a quedar En la cantidad que al
presente ay — Este pueblo de santiago atitlan
que asi se nombra la bocaçion desta yglesia Esta
asentado y poblado En pueblo formado por sus ca
lles segun horden y traça de los pueblos despañoles
y su plaça En medio En quadra . aunque no muy grande
