De humidad por la Laguna que tiene El sitio y asiento
deste pueblo cabe si . la qual çerca El propio pueblo por
La parte del poniente . tomando de norte sur . Las
aguas que Llueven son pocas pero quando vienen y es
El tiempo dellas . vienen con mucha violençia . que lo
hordinario son por los meses de abril prinçipio Del
hasta Entrante El mes de /octubre . algunos años
son mas y otros menos ‧ y los aguaçeros que caen sue
len ser de medio dia para arriba — Los vientos hordi
narios que En el corren y rreynan son norte ‧ sur. al
gunas bezes suele correr El norte con mucha violençia
E suele durar quatro E seys y /ocho E quinze dias a lo mas
largo La furia del Es de media noche abaxo hasta Las
ocho De la mañana. y çesado este norte empieça a correr
El sur que dura todo lo rrestante Del Dia y muy templa
do tira un poco mas a frialdad que a Calor —
• al quarto capitulo . El sitio donde Este pueblo Esta asen
tado Es a la halda de un çerro grande a la parte del . le
vante . En tierra arenisca . y pedregosa . La piedra tosca
La qual Es causa . de tener El sitio En si alguna humi
dad y Esta sitiado En lugar aspero . rraso y sin monte
no hay En el fuentes de agua manantiales . si no Es
La dicha Laguna y del agua Della beben los natura
les por no tener /otras aguas — Es tierra Esteril y falta
De pastos y no se coge En ella sino muy poco mayz porq
En muchas partes deste pueblo no se da . El proveymien
to de mayz viene de acarreo que lo van a comprar los
naturales Deste pueblo a /otros comarcanos . ay frutas
de la tierra En cantidad . como son çiruelas de la trra
çapotes y aguacates que produze la tierra . ay plantas
de castilla que son higueras las quales dan fructo todo
El año. Danse membrillos y granadas y mança
nas aunque los naturales por su floxedad an plan
tado pocos arboles por no ser fruta para Ellos ni darse
a las plantas como hazen En otras partes desta probin
çia De guatemala
• al quinto capitulo . Este pueblo y cabeçera de atitlan
tiene mill y çinco tributarios yndios casados al
presente ‧ y En el tiempo De su ynfidelidad dizen Estos
