• Sanct brme
subjeto a atitlan
• En el pueblo De st. brme. En veynte E tres dias del mes de
hebrero de mill y quios y /ochenta y çinco años por mdo
del Illmo señor LicenDo garçia De Valberdi del consejo de
su mgd. y su presidente En la ral abdiençia que rreside En
la çibdad De santiago probinçia de guatemala y gover
nador y capitan general En su districto ― Los Iles se
ñores alonso paez betancor corregor. por su mgd. En este dho
pueblo y su partido y fray pedro de arboleda guardian
del convento y monesterio deste dho pueblo De la horden
de sr. sanct franco En presençia de mi franco de villacastin
Escrivano nombrado de su abdiençia y juzgado del dho
señor corregidor. En cumplimiento de lo contdo / En la
ynstruçion Escripta De molde que les fue Embiada por
su sa. Illma Del sñor presidente para hazer la discription
deste dho pueblo y los demas sus subjetos comforme a
lo mDo por su mgd. como se contiene En la dha ynstruçion
poniendo En Efecto lo suso dho Estando En este dho puo
de sanct brme subjeto a la cabeçera De atitlan mDo
El dho sr. corregidor paresçer ante si a don franco bazquez
governador Del dho puo y sus subjetos . y a don gaspar
manrrique prençipal . y domingo Elias alcalde deste
pueblo . E baltasar lopez. E domingo rramos rregidor
y marcos Sanchez fiscal de la sta. yglesia prençipal q
son los mas viejos y ançianos que se pudieron aver
En este dho pueblo que por su aspecto paresçieron ser
baltasar lopez y marcos sanchez . de mas de setenta
años y domingo rramos mayor de çinquenta años. Y
prezente El dho fray pedro de arboleda guardian suso
dho siendo preguntados En la lengua mexicana por mi
el dho svano y En su lengua materna mediante don
gaspar manrrique prinçipal q Entiende bien la lengua
castellana mexicana y materna llamada
por el tenor de la dha ynstruçion rrespondieron lo sigue
• al primer capitulo atento a que En este caso Esta rres
pondido En la averiguaçion q sobre Este articulo se
hizo En la cabeçera de atitlan no se rresponde aqui
a el mas de rremitirse a lo En el contenido ―
• al segundo capitulo rrespondiendo del dixeron los
suso dhos q El primer descubridor y conquistador
