+
Don gaston de Peralta marques de falҫes conde de Santiestevan. myordomo. myor de Su magttd en el rreyno de na
varra e su vysorrey governador y capitan general en esta nueva españa y presidente del audienҫia rraL
que en ella rreside etc. hago saber a vos Jhoan suarez de peralta. alld myor del ptdo de los puos de tepuҫotlan y guau.
titlan. que por parte de doña. maria de sosa. biuda muger que fue de alonso davila. alvarado difunto me A sido he
cha rrelacion que ella
conpro . del almoneda de su magd. las haziendas de ganado e labranças q Se vendieron
por bienes del dho su marido. a las quales de ordinario se davan yndios de servio los que eran neҫesarios. que
eran doze ordinarios para la estanҫia de las ovejas y para la labranҫa por tres temporadas al año ochenta
yndios los quales se le davan . de los puos de quautitlan huehuetoca e sus sujetos. y me pidio. le mandase dar
los dhos yndios por la orden e segun q Se le solian dar y por my visto. atento lo suso dho por la presente os mando
que luego que este my mandamyto Vos sea mostrado por parte de la dha doña maria de sosa. veais lo por ella pedido E
conforme a ello por vista de ojos. veais. la dha estanҫia de ovejas. e libranҫa que dize thener en ter
myos de los dhos pueblos e los yndios. de servio. negros y españoles. que en las dhas haziendas tiene pa su beneffo.
esto es bastante.
los yndios. que avra menester para el dho efeto. de que puos se le podran dar
e por que tienpo. e con que paga. a la distancia . de los dhos puos. A la dha estanҫia e labranҫa. e la Cantidad de gte que
En ellos Ay. e que otros yndios de servyo dan e al que psonas e pa que efeto e pos. e por cuyo mdo. e de todo. muy en pti.
Cular me hareis rrelaçion . con vro pareçer jurado . en fma. Lo ql en hareis ante mi para q visto. provea
lo q Convenga. ffo. en mxco. A xxii diass. del mes de henero de mill y quios e sesenta e siete años.
va enmdo e diz /oyendo vala
el marqs
de falces
firdo de su ex
Jhoan de cuevas
asdo.
El acordado sobre los yndios. de servyo. que pide doña maria de sosa . biuda pa la guarda de
ganado e bene
ffo de sus simenteras . que tiene en termys de guautitlan e huehuetoca
4
ha hallan Pedameyes de al conte la levan y dero po de su mt la rrendia
Vara e suso fy governador y capitan general esta nueva espan y presidente de la ban era
que en ellana si se hago saber a vos Jhoan su crez de pualta. allomo de gado de los puos de tepuavastlan y guado.
tellan que por parte de cona marra de sosa biuda muger que fuede alonsodavila alvarado de funto mesis he
dla rrelaçion que ella
sean fio del al moneda de su magd la dha ziendas de ganas e labranças q se vendieron
bienes del do su mdo. a las quales dizordinario se davan yndios de seria los que eran neçes años que
eran doze q de narios para la estançia de las ellos y para labrança por tres tenpradas el año e henta
yndios los quales se le davan. de los puos de quautitlan que quera e sus sujetos y me pidio le manda se dar
los dhos yndios por la ordene segun q se le solindar y provisto acento lo suso de por la presentes de mando
que luego que este mi mandamto vos de años trado por parte de la dha donañaria de sosa var la pa ella perte
conforme a ello por vista de otos veçio La dha estançia de q dejas alabranes q de se hener en ter
mi de los dhos pueblos a los yndios de ser po negros y esperales que en las dhas haziendas tiene pa su benefo
Cas bastante
los yndios que a va menester para el dho efeto e que puos se le podrandar
e porque tepo e con que paga el distançia de los dhos puos de la dha estançiaclabrança e la cantidad de go que
En ellos ay e que otros yndios de ser gran aque psonas o pa que feres a año no e de todo muy esta
lulas menores rreligion onbre pareçer jurado en sen a lo el obiarrio en tempara q no do aver
lo en son venga fo en co A xxido del de de herero de quill y que se setenta e siete años
unas no por oyendola
temarq
de salles q
Pr de su Exo
hoan de cueva
asta
en La cordado sobre los yndos se serio que po de sona maria de sosa biuda pa la guada de
llano de bene
frdo de sus sementeras que tiene ente puo de gualatlan que huetica