• Nos el preSidente e / oydores del audiençia RL de la nueva españa ect. haçemos Saber a vos el alld myor de la provya de guautitlan
E a vro lugarthenyente . en el dho offo. que por parte de doña maria de sosa muger que fue de alonso davyla alvarado difunto nos A sido
hecha rrelaçion que por el beneffo. de las haziendas. que conpro del almoneda q Se hizo de los bienes del dho alonso davyla . que eran de ovejas
e simenteras de trigo e mayz . thenya neçesidad de ser socorria con Alguna cantidad de yndios para la guarda del ganado e beneffo de las
dhas simenteras pidiendonos . que pagandoles . sin traba de . acostumbrado le mandasemos dar quarenta yndios de los puos de quau
titlan tepuaçintlan huehuetoca e sus sujetos . que eran los mas çercanos Y comarcanos . y porque para proveer çerca dello . conviene ser
Ynformados por la presente / os mandamos q luego que este nro . mandamyto vos sea mostrado veais . las estançias e simenteras que
de suso haçe nynçion las oren de lo visto . entendiere . e sabrei la gente de esclavos yndios e otras personas que tiene Asi pa la guarda
de los dhos ganados como pa el beneffo. de las dhas simenteras si es bastante . e no lo siendo que gte A vra menester e de que puos se le
podran dar Y por que tienpo Y con que paga se le podran dar de la distançia que ay de los dhos puos. A las dhas haziendas y sus tenplos e
todo uno e diferente e de la cantidad de gente . que ay . en os dhos puos y que otros yndios dan dellos e pa que efecto psonas e pes
e por cuyo mandado . e saber doy entendido de todo ello . e de lo demas que es y paresçiere convenir . en partialar nos hareis rrelaçion juntamte
con Vro pareçer jurado . en forma el ql çerrado e sellado enbieres Ante nos para q visto se provea lo que convenga ffo en mxco A
honze diaSS del mes de Agosto de mill Y quios Y sesen y ocho Años
de la rral auda
Joan de cuebas
El acordado sobre los yndios q Se piden por pte doña maria de sosa muger q fue de alo Davyla alvarado pa el beneffo. de su hazda
q Conpro del almoneda q Se hizo de los bienes del dho marido
Alas que el mes de ca del ala aver por el biendo saberado pa los que en
alo lugares y may en el go e rres que pagale de dona rra de los muger que fue de acaso dava al bando de sentos de su
hecho ella en que puebrero de la dha piedas que contos q al moneda se hizo de los bienes del dho alos se davir que eran de que jus
los menteras de trigo dez henta neçesidad de ser soca a con alguna çiudad de yndios par la guada de lguna de benefe de las
frdo de a la de traydo de mayo de de
tasente para que a esto digo que eran otro y marque por en es
ynfinados pa la fuente sacavanos q luego que estos mandamio y asi sanos todo veças las estançia e simentoño que
de suso ha ninçion la menor visto entendes es la gente de ellanos yndios e otros personas que tiene a su pa la guad
de la dho ganados cono pa el benefo de las dhas si mente y sus bastante e no lo siendo que por A vra menestere de que puos se le
pasado y otra yes y sonas de gran y plido a que se puo de pasado y es
tos unos diferente de la cantidad de gente que a lo por dos y que otro andres dar dellos e poque se psonas dos
peraçion como estruo y entendias de palo de lo demas ques paresçe aver en partialario males rrelaçion juntad
cue pares justas al beçera de la fecto A nemos pan quedo e yo el aguas franco
En e po de Aguo de ayas y de la de me
de la rredes
Joan de nueba
la linde de a la de
sino de llaman q ho e lo sino de gran