cipal el Capitan Alonso de Leon, por Sargento Mayor Nicolas Me=
dina, Capitan de una Compañia TomaS de la Garza, Capitan de
otra Lorenzo de la Garza, y de la otra Alonso de Leon, Alferez
Real al Capitan Francisco Martinez qe. anteS era Sargento refor-
mado pr. haver venido de servir su plaza en FlandeS. 
5.  SalimoS de Coahuila a 26 de Marzo año de
1689: fuimoS hasta el Rio del Norte qe. en dicha Coahuila llaman
Rio Grande, y noS fue guiando el dicho Yndio Juanillo, Y llegados
a dicho Rio, invie a llamar al Yndio qe. sabia la tierra, y havia
estado con loS mismoS FranceseS, y se llama QueniS, por ser de la
Nacion de YndioS QueniS. FuimoS caminando para el Nordeste, y
algunaS veceS quarta al leste hata llegar al Rio de Ntra Sra de
Guadalupe (1). Y en este paraje pregunte al dicho Yndio si faltaba
mucho pa. llegar a laS casaS de los FranceseS, por qe. estando de elloS
distancia en un dia y noche pudiesemoS algunoS adelantarnoS
para registrar la Poblacion sin ser sentidoS. Respondiome el Yndio
qe. havia de aquel Rio a dicha Poblacion como 15 leguas. Otro dia por
la mañana me dixo el Capitan Alonso de Leon: Que hariamoS pr. lograr
saber loS FranceseS qe. havria, y la prevencion en su Pueblo? Huvo en
esto parecereS varioS, y el mio fue qe. supuesto llevabamoS al Yndio QueniS
qe sabia muy bien la tierra, qe. todoS mandasemoS cantar una misa
en aquel Puesto aquella mañana a la Virgen Sma. de Guadalupe,
y llegando con bien a laS casaS de loS FranceseS, otra a Sn. Antonio
de Padua, y todoS vinieron en ello con buena voluntad, y luego se
canto la de la Virgen como a laS 9 de la mañana. DespueS se dispuso
el qe. guiando loS doS YndioS Juanillo el Pacpul y el QueniS, fueran
con nosotroS 25 hombreS hasta llegar a reconocer el Pueblo de loS Fran=
ceseS a la madrugada y qe. loS demaS SoldadoS con las requaS, sali=
esen traS de nosotroS, y hallando paraje bueno para parar, parasen,
y qe. no saliesen de dicho paraje hasta qe. bolviesemoS, o con orden del
Capitan Alonso de Leon.
6.  Al salir nosotroS, se dio orden a loS de retaguardia
qe. viniesen largoS, y con cuidado de veer si salia algun Yndio, y de
salir qe. lo cogiesen sin hacerle daño alguno, y qe. avisasen: despueS de
haver andado como cuatro leguaS loS de retroguardia vieron salir
un Yndio de un monte muy espeso y lo llamaron, y el yndio fue
(1) Se le puso a mi veer este nombre al Rio por la Ymagen
de Ntra. Sra. de Guadalupe qe. llevaban.
