me holgaria que su hermano y otroS de sus parienteS viniesen con
migo para que viesen nuestra Tierra, y llevar muchaS cosaS para
elloS, y que Ntro. Gran Capitan el Señor Virrey loS deseaba veer
y loS queria mucho, y luego me dixo que su hermano y otroS
doS parienteS y un Ssobrino suyo vendrian conmigo, y con adver=
tencia que me dixo: eStoS que llevaS no consientaS que nadie
loS mande nada, ni que loS hagan trabajar, de donde se vee que
entre elloS hay nobleza y se distinguen loS NobleS de la Gente
ordinaria. 
26. Desde que llegamoS al Pueblo de loS TexaS, hasta
que salimoS, adverti algunaS cosaS, y experimente algunoS
hombreS de loS que iban tan al revez de lo que havian parecido
en el camino que no loS conocia despueS de haver llegado a dicho
Pueblo, porque entendieron algunoS havian de quedar pr. Reyes
de loS TexaS, sin acordarse de la orden que Su Exca. havia dado pa.
dicha Jornada, en que mandaba al Capitan Alonso de Leon fuese
por Cabo Principal a reconocer si en aquella Tierra havia FranceseS,
y que llevase loS ReligiosoS que iban en compañia del Pe. Fray
Damian Manzanet, y que si loS TexaS pedian MinistroS, y querian
bautizarse, quedasen loS ReligiosoS, y si dichoS TexaS se daban pr. muy
amigoS, y no se recelaba de elloS daño alguno que no quedasen
muchoS SoldadoS, y que de no tener mucha satisfaccion de dichoS
TexaS quedasen loS SoldadoS que fuesen necesarioS con consulta, y
consentimiento del Pe. Fray Damian Manzanet. Nunca fue menes=
ter dexar SoldadoS en loS TexaS, para resguardo de loS ReligiosoS, pr. qe.
desde que entramoS noS recibieron con tanto amor y cariño que no
sabian que hacer con nosotroS. Y con todo eso el Capitan Alonso de
Leon tenia dispuesto el dexar cincuenta hombreS, y pr. cabo de elloS
al Capitan Nicolas Prieto un hombre Viejo, desnudo, y para nada.
Llego el caso y me dixo dicho capitan Leon a solaS su intento, y le
respondi : V md. ha de eStar a laS ordeneS de Su Exca. y esto qe. me dice
si es consulta no ha de ser privadamente entre loS doS, llame V md.
a suS CapitaneS y delante de loS ReligiosoS y de elloS propondra V md
lo que tiene que consultar. Mucho sintio dicho Leon eSta respuesta,
