a Ntro. Pe. Reverendisimo Luzuriaga ordenase mi venida. Yo vivia en
la Mision de Sn. Salvador del Valle de Santiago de la Provincia de Coahui=
la, vine a Queretaro, y llegue a mi Colegio de la Santa Cruz a 24. de
Octubre de ochenta y nueve, y el dia de loS FinadoS sali pa. Mexico.
Llegue al Convento de Sn. Cosme el dia 5 de Noviembre, y otro dia
entre en Mexico. Nuestro Padre Reverendisimo Fray Juan Capistra=
no qe. venia de España pa. Comisario General de esta Nueva España,
parece qe. DioS nuestro Sor. no quiso qe. nuestro Padre Luzuriaga
mereciese el qe. en su tiempo entrasen ReligiosoS de nuestro Padre
Sn. Francisco a loS TexaS, pr. qe. siempre repugno qe. loS ReligiosoS
de este Santo Colegio entrasen a YnfieleS, siendo el principal instituto
de este Colegio el ser MisioneroS ApostolicoS de MisioneS entre YnfieleS y
FieleS. Y en ocasion de qe. loS ReverendoS PadreS Fray Juan Bautista
Lazaro, y el Rdo. Pe. Predicador Fray Francisco Este
vez entraron a la
Huazteca y en Tamaulipa fundaron una Mision de YndioS GentileS, y ya
la Mision Congregada de maS de trescientaS familas
muchas qe. se
iban juntando, y los YndioS muy contentoS y muy asistenteS a la Doc=
trina Christiana, mando el Rmo. Luzuriaga qe. se saliesen y dexa=
sen dicha Mision y YndioS, sin maS motivo y razon qe. decir que
aquellaS tierraS pertenecian a la Custodia de Tampico, y qe. los
MinistroS de aquella Custodia cuidarian de aquel Puesto de YndioS.
LoS RdoS. PadreS obedecieron la orden del Rmo. Luzuriaga con
harto dolor en suS corazoneS pr. veer qe. se havian de perder aque=
llos pobreS GentileS qe. con harto trabajo havian agregado aquel Pues=
to y Lugar. DespueS se salen dichoS ReligiosoS y dexan a loS YndioS
loS PadreS de aquella Custodia no se acordaron maS de taleS YndioS
y Puesto. Cuando loS PadreS se despidieron de loS YndioS fue accion
muy lastimosa, y lo qe. loS YndioS decian era pa. llorar, diciendo que
como loS havian engañado, siendo SacerdoteS, y MinistroS de DioS.
pueS leS havian dicho qe. leS asistirian y enseñarian y bautizarian,
y qe. si la vida qe. elloS tenian en el Campo, viviendo sin ley, era mala,
y con ella no se havian de salvar, qe. loS PadreS tendrian la culpa pueS
loS dexaban, y loS havian engañado. Con estaS y muchaS razones
se despidieron, y loS PadreS llorando por veer qe. quedaba aquella
Grey sin Pastor, y pr. otra parte veerse compelidoS de la Obediencia. 
12.  En otra ocasion pidiendo licencia el Prelado de
este Santo Colegio al Rmo. Luzuriaga para entrar al Nuevo Mexico,
