y dixo el Capitan de dicha Rancheria que aunque elloS tenian gue=
rra con dichoS YndioS de la Costa, que havia un Yndio de loS suyoS qe.
se comunicaba con elloS, y que si querian ir dicho Yndio loS guiaria.
Determino el Capitan Leon de ir con 20 hombreS ha ver si podian res=
gatar dichoS FrancesitoS. Llegaron a la CoSta de la Bahia, y hallaron
loS mismoS YndioS que leS tenian que acababan de llegar con lanzaS
de otra parte de la miSma Costa. Luego se trato que dichoS YndioS
diesen loS FrancesitoS y que leS darian unoS CaballoS y ropa. Los YndioS
dixeron que lluego loS darian de muy buena gana. A este tiempo loS
SoldadoS empezaron a entrar en loS RanchitoS de loS YndioS, y mirar
con demasiado cuidado lo que tenian y otraS cosaS, que loS YndioS
entendieron, de donde se origino que tubieron poca satisfaccion de
loS SoldadoS, y se recelaron de elloS. Y estando todoS juntoS, despueS de
entregadoS los muchachoS FrancesitoS, empezaron loS YndioS a flechar
a loS SoldadoS, al Capitan Leon le dieron dos flechazoS en laS costillaS,
y como llevaba malla no le entraron, a otroS doS SoldadoS leS hirieron
los CaballoS, de loS YndioS murieron cuatro y doS heridoS, cogieron los
FrancesitoS y se vinieron al Real que aguardaba en el Rio de Guada=
lupe. Venimos siguiendo el mismo camino que llevamoS qdo. fuimoS,
y quando llegamoS al Rio del Norte, hallamoslo muy crecido de manera
que en 18 diaS no se pudo pasar y cuando lo pasamoS fue con mucho
riesgo, y a nado, y la corriente del rio se llevo muchoS trastoS de
ropa, CaballoS, y se ahogo un Soldado que por mal nombre le lla=
maban JudaS. Este entre loS SoldadoS tenia fama de saber guardar
lo qe. otroS tenian, y la mañana que se ahogo volvio una Calderota a un
Arriero y le dixo : Señor, perdoname que yo te havia hurtado eSta
calderota ; y cuando se entro al Rio para pasarlo dixo : VamonoS tiran=
do que sera la ultima vez. Estando en medio del Rio se fue con
Caballo y todo lo que trahia, y no parecio maS; al mismo tiempo que
se desaparecio, se levanto un ayre tan recio que atemorizaba, y el
agua del Rio se volbio tan brava, que parecia havia de salir de ma=
dre. LaS cosaS que noto por particulareS fueron laS siguienteS.
28. La primera que el año antecedente en toda la
tierra hallabamoS YndioS, y este año de 90 hasta no conocer la Bahia del
