empeñar. Entonces llame al Yndio nombrado Juan Capitan de la
Nacion Pacpul, y le dixe qe. dixera lo qe. se atreveria hacer para
ver y saber con certidumbre qe havia gente blanca como Españoles
a la tierra adentro, y dixo qe. en una Rancheria de YndioS Genti=
leS que estaria como 60 leguaS estaba un hombre blanco de loS
qe. havia a la Tierra adentro, y qe. si yo queria, el iria y lo sacaria
para fuera de la Rancheria. Luego lo despache y pa. qe. mejor
hiciese el negocio le di la ropa y caballoS qe. tube, para qe. tubiess
qe. dar a loS CapitaneS en donde estaba dicho hombre qe. decia
(qe. por laS señaS discurri ser FranceS) fue dicho Capitan de la Nacion
Pacpul nombrado Juan, y arrimado a la sierra del Zacat Sol, que
quiere decir: NarizeS de piedra, y en lengua de loS Yndios de alla le
llaman Axatscan, que quiere decir lo mismo. Hallo una Junta
de muchaS NacioneS de YndioS qe. se componian de laS NacioneS
siguienteS: MezcaleS, YoricaS, ChomeneS, MachomeneS, SampanaleS,
PaquachianiS, Tilpayay, ApiS. Esta Sierra del Zacat Sol esta veinte
leguaS adelante del Rio Grande, qe. es el q[u]e viene del norte, y se llama
Rio del Norte; y de la Mision de San Salvador en dicha Sierra hay
60 leguaS, y del de Coahuila lo mismo. Dicho Yndio Juanillo hallo al
dicho hombre de Nacion FranceS, y le dixo qe. yo lo llamaba, y lo saco
hasta otra Rancheria, y dexo avisadoS loS YndioS qe. no tubiesen
miedo, qe. yo queria ir a verloS; bolvio y me dixo como estaba el
dicho FranceS, y qe. sin recelo alguno podiamoS ir pr. el. Avise al
Capitan Alonso de Leon, y fue con doce hombreS, y muy de paz, y
truxeron al dicho FranceS rayado como loS YndioS, desnudo y viejo,
el qual se llamaba Juan Francisco de Tal, y dice es natural de
Cheblie en la Nueva Francia. A este mismo FranceS le remitio el
Capitan Alonso de Leon a su Exca. el Sor. Conde de la Monclova, y en
todaS suS declaracioneS siempre ha mentido. 
4. Despues de haver determinado el Sor. Conde de
la Monclova el qe. se fuese al descubrimiento de la Bahia del Espi=
ritu Santo, llego a este Reyno pr. Virrey el Exmo. Sor. Conde de_
Galve, quien con fervor ha fomentado esta causa; luego qe. entro
en el Govierno Su Exca. mando al Capitan Alonso de Leon qe. prosi-
guiese la Jornada para la Bahia del Espiritu Santo conforme lo
tenia ordenado su antecesor, y para dicha Jornada salieron de loS
PresidioS de la Vizcaya quarenta hombreS, y del Nuevo Reyno de Leon
otroS 40, formandose de toda la gente treS CompañiaS, por cabo prin=
