Carta escrita a Dn. CarloS de Siguenza y Gongora por el
M. R. P. Fray Damian Manzanet en qe. le da noticia de la Provin-
cia de loS TexaS
Muy Sor. mio Dn. CarloS de Siguenza y 
Gongora 
La Relacion qe. V md. me pide del descubrimiento de la
Bahia del Espiritu Santo, y Rio de loS TexaS es la siguiente.
1.  El año de 1685 y 1686 dio orden el Exmo Sor. Virrey
qe. era entonceS el Sor. Conde de ParedeS Marquez de la Laguna al
Sor. Marquez de San Miguel de Aguayo, el qual era actual Governador
del Nuevo Reyno de Leon pa. qe. despachase una compañia de Soldados
de a Caballo pr. las CostaS del mar de Norte qe. esta adelante de Tam=
pico acia el Rio Bravo y de la Magdalena; y dicho Governador invio 
cinquenta hombreS, y pr. cabo de elloS al Capitan Alonso de Leon. Dicho
Cabo con suS SoldadoS Viajaron a la costa del norte, y siguiendo la
costa pasaron el Rio Bravo con harto trabajo. Este Rio es el mismo del
Paso del Nuevo Mexico, y loS YndioS a este mismo Rio le dan diferenteS
nombres: pr. qe. unoS lo llaman Rio Bravo, Rio Grande, y Rio Turbio.
Este Rio en el Nuevo Mexico nunca se supo su origen. Lo maS qe.
llegaron a alcanzar fue qe. salia de la Gran Quivira. Esto decianl
os Yndios qe. de la tierra adentro venian al Nuevo Mexico.
2. BolvamoS al Derroto qe. llevo el Capitan Alonso
de Leon y suS SoldadoS. Pasado ya el Rio Bravo, llegaron a otro Rio
qe. llamaron el Rio Solo. Este al entrar a la mar, dicen hace una
laguna, la qual no pudieron pasar, y se volbieron al Nuevo Rey=
no de Leon sin haver tenido noticia alguna de la Bahia del Espitu
Santo, y menoS de los FranceseS qe. estaban pobladoS en dicha Bahia.
Dicho Governador por orden de su Exca. invio segunda vez a dicho
Descubrimiento de dicha Bahia, y invio doS CompañiaS de SoldadoS
de a Caballo, y fue pr. cabo de dichoS SoldadoS el dicho Capitan
Alonso de Leon, y llegaron pr. segunda vez hasta el dicho Rio
Solo, y sin poder pasar maS adelante, se volbieron sin traher razon
alguna; y visto qe. en doS veceS qe. havian bajado a la costa del mar,
no havian tendio razon alguna, lo tubieron pr. cosa sin fundamto.,
y asi fue, pr. qe. no hicieron maS caso, ni diligencia. A este tiempo
yo vivia en la Mision de la Caldera de la Provincia de Coahuila,
a la qual havia ido ya con intencion de ver si podia descubrir y
tener alguna noticia de la Tierra adentro acia el Norte, y Nordeste
pr. laS noticiaS qe. tenia de una carta qe. para en mi poder, la
