della y sean de guardar como de purga ay /otra yerba que llaman
pisiete que llaman tabaco. y tomandolo. en la boca si tenen
dolor de muelas amortigua el dolor y quita el cansançio a los yndios 
ay una semilla que se da mucho aqui se llama
que es como
semilla de rrabano q. untandose con ella quando. estan rresfriados. los 
sana a dos beses. que se ponga ay /otra yerba en este puo. la qual llaman
la higuerilla del ynfierno. hazense de unos piñonsillos que tienen azei
te de la tierra es cosa probada pa todas. enfermedades ay un arbol
el de 
que despues. de seco y molido y bebido. el que tiene 
mal de camaras. las estanca y quita ni mas. ni menos. tiene esta 
propiedad las guayabas vdes. cozidas. con sus ojas y comidas.
•los anymales. que ay en este puo son tigueres leones gatos monteses
biboras culebras. de muchas maneras. negras. la mordedura dellas
no tienen cura ay alacranes. çiento pies. ay camaleones. chicos
yguanas. a manera de lagartillos. de espa ay. gallinas y gallos mon
teses. y faysanes en cantidad palomas. torcaçes gabilanes halcones
muchos. jeneros. de paxaros espeçialmte çençontles. que llaman
calandrias
•ay una cantera de yeso. y ay en abundançia y este puo tiene
cantidad. de piedra cal y la cal que della se haze no es fuerte y
asy. los edifiçios. que se hazen son falsos
siete leguas. de aqui. estan unas mias que dizen acuden a marco
por fundiçion y no se benefiçian porque El que las. descubrio. es
muy probe el qual se dize miguel de ortega y por esto. las a des
anparado
• diez leguas de aqui estan una salinas. de que sella ma
chiautla de donde se ponen los yndios deste pueblo de sal
•el trato. que tienen estos. yndios. es. hazer petates. y canastas y espues
tas. y cantaros y /ollas y sus. frutas los quales. probeen a los demas pue
blos. a la rredonda
•tres. leguas de aqui esta la cabesera prençipal deste puo a donde esta
