•ay una fuente En el dho pueblo llamado tecuitliapan quiere dezir fuente de prençi
pales. y los dhos la tenian por rrecreaçion y agora tienen los rrelijosos deste monasterio 
hecho una ermita llamada San nicolas donde tienen Un estanque de agua mana
de una peña y en el dho. estanque mucha trucha y mojara y arboledas ay /otra fuente 
llamado Altitlan que quiere dezir fuente donde se bañan
•los arboles. silbestres son arboles grandes. que llaman Los yndios
quiere dezir nabaxa y papel y /otros. arboles. espinosos y /otros llaman
y los. Arboles frutosos. y proberchosos. son anonos. limones. guayabos çidros. naranjos
magueyes tunales. arboles. de españa se dan en ella menbrillo granado parra
• las semillas que en esta comarca se dan /ortalizas y vduras. de todo. jenero tri
go. garbanço pimiento de la tierra calabasas de castilla y de la tierra
• coxese grana poca en esta probinçia entiendo si se plantasen y benefiçios se dava
•las yerbas con que se curan los. naturales della se llama guanenepile quiere dezir
lengua de Culebra danla a beber a los. que estan con. callenturas y con tabardete
es muy. fresca y ay /otra rrais. llamada
que quiere dezir que haze lançar
lo que ay En el cuerpo y son muy probechosas y de mucho probecho
•los animales Labor que ay en esta probinçia leones. Pardos. grandes. coyotes. que 
llaman adibes. gatillos. silbestres corzos ay halcones gabilanes. buharros. cuerbos
benados Aunque no grandes gallinas monteses de la tierra ay gallinas mas mansas de 
casta y de la tierra y puercos.
•probeese El dho distrito. de sal de un pueblo. llamado chiautla abra quinze Leguas
de aqui. Alla donde se coxe
•los edifiçios. de las casas son de Piedra blanca y lodo blanco. cubrenlas de paxa y
algunas. de terrado. aunque pocas ay mucha cantidad. de piedra cal
•los tratos. y granjerias que tienen los naturales. desta probinçia es haze esteras de
palma que balga cada estera un rreal y sus. sementeras de mais y de chile y tienen
algunos. dellos. caballos. que andan acarreando las frutas. deste pueblo y bendenlo. En
los demas. distritos. pagan su tributos. en dinero. todos.
•ay desta probinçia a donde esta la yglesia catedral que es en la puebla de los anje
les. nuebe leguas.
•ay dos monesterios. en esta comarca dos. uno. en esta cabesera de quautlatauca
el qual es de la /orden del señor santo. Agustin ay. tres. rrelijosos abra dos. leguas y
media a /otra cabesera llamada gueguetlan donde ay dos. rrelijosos. de la /orden
de santo. domingo a lo qual me rremito la ynstruçion que en ella se hizo que ba
con esta.
