• en el pueblo. De quatlatlauaca a dos. dias. del mes. de setiembre de mil y qui
nientos. y setenta y nuebe años en preçençia del señor corregidor antonio
de bargas del pueblo. de quautlatauca y su distrito. y de mi. pedro. de y
liescas. y de frey. Juan migueles. rreligiosos de la /orden del señor sant
agustin y de don pedro. de molina gobernador y de diego. de santi
ago. alcalde del dho pueblo fue hecha esta ynstruçion en 
presençia de los contenidos. que por el señor gordian de çasaçano
administrador. y rreçeutor del alcabala fue enbiada al dho correxi
dor para que se hiziese En la forma siguiente a cumplimiento. de lo que
su magd. manda para la discreçion. y buen gobierno. de las. Indias 
•y la lista de los. sujetos. que tiene esta cabesera son santo tomas
•y san geronimo
•y santa maria
•y santiago
•tiene este correximiento. /otra cabesera en su distrito. llama
do gueguetlan el qual tiene diez. y siete estansuelas sus. sujetas
no las. nonbro. porque con esta ba la rrelaçion que dello. se hizo
En el dho. Pueblo. De gueguetlan
