• en los. pueblos. mas. çercanos. de /otro correximito parte terminos. con este ay
tres. Leguas. llamase tepexi el corregidor del. es Juan de la çerna El pueblo de
çoyatitlanapa parte terminos. con este ay dos. Leguas en este distrito ay
una cabesera llamada gueguetlan con diez. y siete subjetos. a la qual me 
rremito. A la Instruiçion que del dho pueblo se hizo. y ba con esta 
• que eran basallos en tiempos de su jentilidad. y tenian por señor a un prençipal
que se llamaba
que quiere dezir. tiguere y que le daban de tributo. y señorio
mantas de algodon guipiles. petates. Chiquibites y el serbiçio personal que le serbia
y le hazian sementeras y adoraban a un ydolo llamado
que quiere dezir
estrella y cada uno tenia dos /o tres. mujeres
• que los gobernaba el caçique y los traia muy. subjetos y traian guerra con cholula
y /otro puo. llamado totomeguacan y de que peleaban desnudos. con. Unas. rrodelas
de paxa. en las manos. y con. espadas. de nabaxa y que se bestian. Algunos de Plu
mas y /otros. en bixados y bestian sus. bestiduras de Enequen. que se saca del maguei
y el que agora traen. es camisas. de algodon y mantas. de algodon y. ay mas puliçia En
ellos. que De Antes.
•el asiento. donde esta Poblada. la cabesera y los demas subjetos. es. un balle y es
tierra De muchos arboles. y no llana tiene Una sierra muy grande de llamase çoya
petlayo en yndio que quiere dezir. estera de palmas y es porque tiene mucha canti
dad. de palmas. con que se hazen las esteras
•es tierra sana y tenplada toca mas. En tierra caliente que en fria ay pocos. En
fermos. Los. que ay son de mal de /ojos. por ser tierra blanquisca y seca y los
enfermos. que ay es causa de los muchos calores que haze en el dho. pueblo en tienpo
de seca las curasn se les dan a beber cosas. frias
• esta una Legua del pueblo de quetlatlauca una cordillera De serranya grande
entiendo abra çinco. leguas .de largo. poco mas /o menos la qual llaman. coya
petlayo arriba me rremyto. el nonbre della
•pasa Un rrio caudaloso Por serca del Pueblo como dos tiros de arcabuz hazia
el norte. naçe de las. sierras. de tascala. hondable que se dize atoyaque y por yr sien
pre turbio y rrezio. le pusieron este nonbre y no se badea en tiempo de aguas y ay
dos. Leguas de aqui una puente por donde se pasa que llaman Puente de dios
la qual. fue Dios. serbido. de hazerla de una peña taxada y del rrio. se rriega
en este pueblo. algunas. guertas y aprobechamientos de sus. rriberas aunque 
pocas. por tener poca tierra llana para poder rregar
