•En el pueblo de gueguetlan a quinze del mes. de setiembre de mil y qui
nientos y seta y nuebe aos en presençia de mi. el pe bicario frei franco de najera y de frey
andres de hoçes. sudito rrelijosos y moradores del dho pueblo y en presençia de herdo
de sauçedo y de brme de /ortega españoles y de don po garçia gobernador fue he
cha esta ynstruiçion de los contenidos. que por el sor gordian de casasano admi 
nistrador y rreçeutor del alcabala fue enbiado al correjidor de quatlatauca anto
de bargas. a cuya administraçion y justa esta cometido este Pueblo de 
gueguetlan. el qual corregidor me cometio a mi frey franco de najera Vicario
pa deste dho. puo de gueguetlan. para que por mandado del muy Exte señor
don min. enrriquez. Visorrey desta nueba españa yo hiziese esta ynstruiçion 
en la forma siguiente a cumplimito. de lo. que su magd. manda para la discreçion 
y buen gobierno. de la yndias.
La lista de la cabesera y subjetos. de este Pueblo de gueguetlan son los 
siguientes
•primeramente Sant Biçente
•san Andres
•san martin
•Santa maria
•san miguel
•Sant lorenço
•San Brme 
•Santiago
•San Juan
•Santa ana
•Santa maria magdalena
•Santa marta
•San nicolas
•San agustin
•San baltasar
•San esteban
•San xpoval
