Muy Exte señor
No he Respondido a Las que. V. Exa. Me a hecho merçed Por aver Estado yn
Dispuesto y tanbien por poder enbiar con esta la discesion que. V. Exa mandase
haga en lo que toca Al Tenple y asiento y demas cosas Desta ciudad y su Juron
lo qual cometi al lldo diosdado como honbre de mas yspiriençia y curso En las cosas
desta tierra y assi mismo he mandado A los pueblos de yndios que ay En esta Juron
que por pintura Me traygan El asiento dellos y las calidades y cosas que En su tierra
casa uno tiene enbiarlo he a. V. Exa Con El cuydado que hare todas las cossas
que al serviçio de. V. Exa toquen como criado que tanta. Md. a Resçibido como
yo Reconoçiendo siempre los dias que tubiere de vida Esta obligaçion y An
ssi suppco a. V. Exa sea servido De ocuparme syempre en las cosas que toca
ren al serçio de la casa De. V. Exa Pues ninguno enl mundo Me ara
Ventaja En acudir a Ellas nro sr la muy Exte persona de. V. Exa
guarde por muchos aos como los criados de. V. Exa Deseamos De la ve
racruz y de nobienbre. y de 1580.
