si no hera quando montesuma les mandava hir A la 
de
y Para pelear. llevavan sus
macanas. y rrodelas todo de palo. y durante este tpo
En que peleavan los. que cautibavan se los Enbiavan y lle
bavan. a presentar a montesuma y El demadava. que lo.
sacrificasen. y otras bezes. les dezia que los trujesen 
a sus pueblos. a sacreficar. y ansi lo hazian. y ansi como.
llegavan yban al 
q hera. su yglesia y alli lo ponian 
delante. de quatro. prinçipales que delante estavan
para el. heffecto. En guarda del dho. templo. y estos ayu
navan. quatro. dias. En Un ano que tenian. Veinte dias
Por un mes. y El ano. dellos. heran. diez y ocho. meses
y su comida destos dias. quando ayunaban. hera a medio 
dia Un poco 
y esto. hera. muy poca cosa. y no bevian
si no a la dha ora. muy poco. En todos los quatro dias y nunca 
dejavan solo. El dho tenplo. de noche. ni de dia. ni tenian
muger. havia sus saçerdotes. y otros ayunaban todo el
ano. y no comian mas de Una Vez. por la mañana. y no
tocavan. a muger. En todo El año. estavan. Enserrados an
simeos. y nunca. durante El dho año bian A sus mugeres y hijos 
hasta cumPlir. todo El ano. y estos Por todos. heran diez y
seis. saçerdotes y cumPlido El año y Van A sus casas
y estavan Veinte dias. y luego se bolvian hasta cumplir
otro ano. y la jente q traian de la guerra la sacrifica
ban A sus dioses y thomavan El cuerpo. y lo arrastraban
por todo El alto del çerro y abajo le sacavan El Corason
y le cortavan los muzgos. y estos Enbiavan A montesuma
y los coraçones en Una Xicara de Por si y todo lo demas
Comian Ellos. y lo Partian. entre los mas prinçipales
y si alguna mas cantidad le llevaban El lo rrepartia con los
mas queridos suyos. y esto Comia por pinçipal Regalo
