ql dho Alld mor y theniente que es e fuere de la dicha villa
guarden y cumplan el dho mandamiento como en el se
contiene y asi lo mando y firmo el conde de curuna Ante mi
martin lopez de gaona
Esta asentdo el mandamiento
en este libro A 14 de dize de 1582 aos
N°.694.
Pa ql thente
de corregor de cen
poala . no pida ni 
lleve . yndios pa sus
granjerias del puo
de Epacoyuca y 
pa que a los que 
huviere ocupado
Don Lo suarez de mendoca etc hago saver
a vos el corregidor del puo de cenpoala ql gobernador 
y prinçipal del puo de epacoyuca me an ffo rrelon que gas
par de morones vro lugartheniente conpele a los na
turales del dho puo a que le den dos indios carPinteros 
cada semana Para labrar sillas q haze y bende y si se
escusan los prende y molesta y lleva a el dho puo de cenpoala don
de los tiene de pres. en el çepo hasta que acuden a el dho hefecto
de que rreçiven Agravio y me pidieron les mandase rreservar
deste trabajo que es mucho y Continuo y por mi visto Atento 
a lo suso dho por la presente os mando que no consintais ql dho
theniente. Pida ni lleve. yndios. para el dho hefecto ni otro 
y pa que a los que hasta aqui a ocupado su travaxo sin dar lugar 
a que en esta rrazon buelvan Ante mi con queXa a los dichos 
naturales de Epacoyuca ffo en mexico A diez y siete dias
del mes de abril de myll E quinientos y ochenta y tres 
anos Entiendese que en ausencia . del dho corregor 
el dho su theniente. bea este mandamiento y lo guarde y Cumpla _ 
como en el se contiene ut supra. el conde de curuna por mandado .
de su eXa martin lopez de gaona
N°.695.
q la justia
de la ciudad de te
peaca no consienta
que dio perez sea agra
viado En rrazon
de sus tierras 
don Lo suarez de mendoca etc. Por quanto
dio perez yndio natural del puo de santiago tecali me a
ffo rrelaçion ql tiene en terminos del dho puo çiertas
tierras. de su patrimonio en las quales algunos yndios
se pretenden entrar de su autoridad y quitarle la possesion
q tiene y le perteneze de que rreçive Agravio y me pidio le
mandase dar y diese mandamiento para que no le yn
quieten sino q libremente le deXen gozar el fruto y a
Provechamiento dellas Por tanto Atento a lo suso dho


por la pressente mando a el Alld mayor de la provin
çia de tepeaca y a su lugartheniente que no consienta ql dho
dio perez rreçiva. ni se le haga Agravio. en la dicha rrazon ffo 
en mexico A diez y siete dias del mes de abrill de
mill y quinientos y ochenta y tres anos el conde de curuna
Por mandado de su eXa martin lopez de gaona
N°.696.
Pa que se le rreçiva y pase
en quenta a el Allde
mayor de teguan
tepec lo que por rrecevi
do bastante e pare
çiere aver gastado de
La alcavala
don Lo suarez de mandoca etc hago saver a vos
gordian cassasano rreçetor general de la alcavala de 
su magestad desta nueva espana que don pedro Ladron
Alld mayor de la villa de teguantepec. me a ffo rrelon
quel gasto seisçientos pesos de oro Comun de los que son a
su cargo de la alcavala de su partido En Pasar del rrio de
guacaqualCo A la mar del sur. las anclas y Xarçia y mo


