y los demas maestres sobre
la paga a baxar de los ffletes
digo que hablando con el acata
miento. que devo el auto o sen
tençia y quier que he ha que vra
merçed dio e pronunçio en es
te pleito en veynte e tres dias
Deste presente mes de he
nero. es ynJusto E agraviado
y de enmendar E rrebocar por
todo lo que rresulta del proçeso
En autos del que he aqui por
Espresso y por que no avia cau
ssa ni rrazon de no mandar
Excentar E cunplir la çedula
De su magd E la carta rrequisitoria
de los. Juezes offiçiales. de la
casa de la contrataçion de la
çiudad de sevilla por mi presen
tada. pues. es Justo y a derecho
conforme. vra merçed lo avia de
mandar e cunplir y de no lo mandar
assi yo e mis partes hemos rreçibi
do notorio a gravio. E como de tal
apelo de vra merçed y del dho
auto. e sentençia y de todo Lo por
vra merçed mandado_ en mi per
Juizio comicho o denegado para ante
su magd e su presidente E o
ydores. de laudiençia rreal
desta nueva espana e por
ante quien E con derecho de no
E lo pido por testimio gonçalo de alego
