con libre E general administra
çion_ e vos_ rrescivo e a vros sos
titutos_ en fforma de derecho
e para lo aver por firme./ obligo
mi persona. e todos mis bienes
muebles. e rraizes avidos e por
aver_ E otro si vos. doy este dho mi po
der_ cunplido bastante. para que
por mi y En mi nonbre. E como yo mis
mo podais ffletar y fleteis la dha
mi nao_ para los_ rreynos de castilla.
a la persona o personas_ que qui
sieredes asi para mercaderias_ co
// mo para / oro plata grana cueros
pasajeros. y otras cosas_ E con Las
tales pasonas_ podais hazer
E otorgar las cartas de ffleta
mento_ que convengan E /os fue
ren pedidas_ y demandadas
con las condiçiones e fuer
ças que para validaçion con
vengan obligando en ellas
y En cada una dellas mi per
sona y ttodos mis bienes y La
dha mi nao_ ffletes_ E aparejos
della. y lo mexor parado que de
lla se salvare_ que de la mane
ra que por vos. fueren ffechas
E otorgadas_ En mi nonbre En
qualquier manera_ yo desde
agora. Las he. E abre_ por otor
gadas_ ffirmes bastantes e va.
