Las. sus rreales audiençias E ante
quales.quier alldes Juezes e jus
tiçias Eclesiasticas E seglares_ de
quales.quier partes. que sean E
ante qualesquier dellos. podais
pedir demandar rresponder
defender. negara E conçer pedir
e rrequerir. querellar E a
ffrontar. e protestar testimo
nios. pedir e tomar e para
declinar juridiçion. e poner
articulos. e pusiçiones_ E a los
Dellas. otras. partes rrespon
Der. e para hazer. En mi anima
qualesquier Juramentos. de
verdad. dezir Los. defferir en
las otras. partes. con quien liti
garedes E para dar y presentar
quales.quier cartas de justa
E pedir cumplimiento dellas E
ante las Justiçias Eclesiasti
cas. sacar. qualesquier cartas
E çensuras_ E presentar tstgos
Escriptos y escripturas e pro
vanças y Los abonar y lo de con
trario presentado tachar E con
tradezir En dhos_ y en perso
nas_ E rrecusar_ qualesquier
Juezes. y escrivanos_ Jurar en
mi anima. Las tales_ rrecussa.
çiones_ e apartaros dellas
e sacar de poder de qales
