Un quartillo
SELLO QVARTO, VN QVARTILLO A-
ÑOS DE MIL Y SEISCIENTOS Y CIN-
QQVENTA Y QVATRO Y CINQVENTA Y
CINCO.
M
1656.
M.DC.LVII.
de mill y seisos y Cinquenta y Siete años Don luis de mendoça
y con ella Lo Remiti al sor Doctor Don andres san
ches de ocampo. oydor de esta Real audia para ql diese su
parezer que lo hizo en la mana q se sigue = exmo sor Sien
do. V exa Servido que de mandar se de traslado al juez
repartidor. y que se despache mandamto. de luego
Cargo. pa q de ynforme en esta Razon El minro de
doctrina y que la Justia de aquel partido de el testi
monio que se Responde V exa mandara Siempre lo
mexor mexco y marzo veinte de mill y Seisos y Cinquta
y Siete = Doctor Don andres sanchez de ocampo = y Con
formandome con el Parezer ynçerto Por el pre
Sente mando que del dho pedimto. se de traslado
al Juez Repartidor de las minas de quautla y Rue
go y encargo q El ministro de doctrina del dho puo de
xomacatepeque me ynforme En rraZon de lo que
pide El dho Juo perez de salamanca por los offs de
Republica del dho puo y mando a Vos la justa
del dho partido de xonacatepeq deis a los dhos
naturales El testimonio que por el dho. Pedimto
yncerto se pude fecho en mexco a Veynte Y dos dias
del mes de marzo de mill y seisos y Cinqta y seis
años El Duque de alburquerque
Por
mandado de su exa Simon Vazquez—
V exa aviendo Visto lo pedido por Juo
pez de Salamanca y demaS autos hechoS 
como a don Joseph de albarado y otros natts
reSpta. del sr. fiscal y parecer del sr ocampo con
qn se Confirma manda se de trdo de todo ello
al dho don Joseph y q Se le entreguen libremte
a V ex y los demas natts. q fueron SueltoS
en fiado de Juzgdo por El corregor de çempoala 
se absuelben y dan por libres de la Culpa 
q se les ympuso
don Franco frez de la Cueba etca
Por quanto yo mande descuchar el mdto
signte = don franco frez de la Cueba
duque de alburquerque etca Por 
quanto ante mi se presento la petton
Siguite = exmo sr Juo pez de salamca
pa el govor. alcaldes y demas offes
de reppca. del puo de tututepeque Juron
de tulantzingo como maS aya lugar digo
que los suso dhos son notoriamte agraviados de don Joseph de albarado 
franco de Solis y juo baupta yndios los quales movidos por sus particuales
fines e yntereses an ynquietado a los natts del pueblo de st agn
tenacingo sus varrioS y obras pueblos sujetos al de mis partes dondoles
a entender que leS an de Sustraer no solo de la Cavezera y 
sino tanvien de la dotrina y q pa seguir esto es necesso
