los
Al sitio lo po de tapa que tiene cargado en la marque dias
salve nonbrada
mo Franco corte que ba alan
españa en Compania de la flota aque la por general antonio
abaro las me Sigue en los Paredar y contregar a Juo de legua
soltero el de mexico y en quaresencia a quien su pader goviere que esa
Las abia de procedido de la plata y Reales que las ponbio en la flota
el año pasado. de Va y san porquenta y Prego. del de Juan
alguna foltero
y quatro cazones de asero. con treinta y quatro e
y quatro libra, a noventa y anco. que el sabe 1638
y Un fordel de Rean no con quinientos y
treinta y quatro baras çiento y quarenta y dos puos.
otro fardel de naval mor con quinientad y agunta
y quatro baray Aciento y diez de la lara es = Va.
iii