grande questa a vn Cuarto de legua deste dho
puo tiene Ruines pastos de Ruin ervaje
y poco como espartales no tienen frutales
de Castilla ni en el se dan: solamente ay algunos fru
tales de la tierra que son sapotes a manera de
mançanas de castilla grandes y sirguelas
que son como las de castilla en el tamaño mas
muy agrias y sin gusto bueno ninguno: hazen
los naturales dellas vn brebaje a manera de
vino. ay otra fruta que es a manera de habas
que llaman mochiles danse todas estas frutas
en arboles grandes y muy coposos, eseto la
sirguela. que el dho arbol da primero la fruta
que la hoja porque la viene a echar quando la fruta
es acabada: llamanla los indios xocotl que quie
re dezir cosa agria. llamaron a este puo çapotitlan
por cauza de que tenia. antiguamente este. çitio Vn ar
bol. de la dha fruta llamada çapotl. que no abia otro
y Como se Fue poblando el pueblo Fueron senbrando.
y asi le llamaron çapotitlan. y era suJeto al pueo
de amula E agora Lo es el dho amula deste. por no
a ver en el dho pueo de amula guente mas de
la questa dha.
• 17  al capitulo dies y siete declararon. queste pueo no es
tan enfermo como otros por ser tierra tenplada
y que las enfermedades que suelen venir son de
pestilençia en que echan sangre. por la boca. como la
pestilençia pasada
• 18  al capitulo dieciocho, se declara lo que acerca dello es
tá ya declarado, tocante al volcán y serranías que el
dicho pueblo tiene
• 19  en capitulo diesynueue se declara. que. dos leguas des
te pueo hazia el sujeto llamado maçatlan tiene el dho Rio
