que atras va declarado vna vega donde solia te
ner el dho don garçia declarante. vnas arbole
das de cacao e otros frutales de la tierra e
que agora se podrian poner. e tienen todas
las tierras de la dha vega vn Regadio de
un arroyo que baja de las corrientes del dho 
bolcan con que Riegan al presente. sus sementeras
de maisz y aueses de trigo aunque poco tiene
el dicho Rio cantidad de pesca de bagres i truchas,
camarones i otros pescadillos chicos y mojarras
no se tiene notiçia de su nacimiento ni del dho Rio
se tiene probecho de senbradios si no es aqui.
en todo lo anejo a este pueo porque va metido en
tre dos barrancas que no tienen bajadas ni
subidas corre el dho Rio norte sur al
pareser.
• 22  en el capitulo veinte y dos se declara que ay en esta 
dha probinçia en las corrientes y faldas del dho bol
can. gran cantidad de madera de pinos y Ro
bles y sedros y otras maderas de que se
Aprovechan pa las cazas y monasterios 
de los dhos pueblos. ansimesmo se an querido poner
en este dho pueo arboles de castilla i no se dan
ni permanesen. por la falta de agua que en el 
ay por Regarse a mano
• 24 al capitulo veinte y quatro se declara. que tienen Los dhos
naturales pa su sustento mays frizoles axi calabasas y
trigo que se da. en algunos suJetos que tienen i gozan de
algun Rio v aRoyo grande. de que pa ello se puedan
del aprobechar.
• 26.  al capitulo veinte y seis declaran. que pa sus curas y pur
gas tienen pinones como los de españa y cultibanlos
en sus cazas e asimesmo tienen. vna Rays que llaman
camotes y cojida. la cortan. ataxadas i la secan
