Al sol y Con esta Rais molida y en agua, se purgan.
tiene el arbol esta Rayz a manera de xuncos y tien
dense por el suelo que no suben aRiba y al contrario
la Purga de los dhos pinones que tienen es de vn arbol de
altor de un estado y tiene la hoja como de higuera
y la fruta como pera. y dentro tiene. la pepita. pur
gatiba es blanca con vna corteza. negra por ensima
tienen otra Rayz ques a manera de sarsaparrilla
La qual bebida en polbo y vntadas Las coyuntu
ras dizen quita las calenturas llamanla tlacopatle,
que quiere dezir vara medisinal
• 27  declarase. al capítulo veinte y siete que ay en toda
esta probinçia espeçialmente en las faldas y Corrien
tes del bolcan. gran cantidad de tigres Leones
y otras alimañas brabas que matan cauallos y
otro qualquier genero de ganado ay muchas gallinas
de castilla y  danse bien Fueron. traidas de Cas
tilla que las trujo Franco cortes que fue el que las Re
partio entre ellos y les dio semillas de platanos
y Canas duses pa que senbrasen dase ahora en
gran cantidad y se sustentan con ello ay en los mon
tes del bolcan gran suma de gallinas de la tier
ra simarronas
• 30 Probeense de sal. Los naturales de aqui de colima
donde ay cantidad de sal Junto a la mar ay desde 
aqui alla. dies y ocho v ueinte leguas de mas camino.
Probeense de algodon de Comala ques en la dha prouia
de colima siete u ocho leguas de aqui porque aqui
 no se da. y si se. sienbra nase pero no da Fruto
• 31.  hazen sus casas Los naturales de adobes Los que pue
den y los que no de horcones sercadas con caRizo
 que lo ay a orillas del Rio qubrenlas con. vna yer
ba seca. Larga. a manera de. paxa de trigo entera. tratan
