•  5  A la quinta  capitulo de la dicha ynstruiçion dijeron estos dichos declarantes
que antiguamente ubo muncha cantidad deys. mas que agora, porque todos se an
muerto. y algunos se an ausentado y estan poblados. algunos. dellos. en pueos for
mados y otros estan donde no ay sino dies /o doze vezinos y todos hablan vna lengua 
que es /otomita pero la mas general que entre ellos se abla es la lengua mexicana_
•  11 A los onze capitulos. rrespondieron por ynterpete que esta dha cabesera y sus suJetos
Esta en la gouernaçion de la nueba españa. En la audiençia de la çiudad de mexico, q. 
ay, desde esta dicha cabesera çiento y beinte leguas. poco mas /o menos. de rrazona
ble camino. y. derecho al pareser tiene Esta dha cauesera los suJetos. que aqui ban de
clarados. por sus. nonbres.
•   Primeramente. tiene por suJeto al pueo de san pedro que es dos leguas deste dho pueo. de 
rrasonable camino. y se pasa un rrio/. que ba por junto A el tres. o quatro beses pregun
tado porque se llama ançi dijeron que por ser la Abogaçion de la igleçia de san pedro que
por eso le llamaron Ansi  
al dho pueo.
•    tiene /otro sujeto. llamado tesontla que quiere dezir piedra donde ellos adoraban anti
guamente. y de aqui tomo el pueo El nonbre de tesontla y esta deste dho pueo dos leguas
poco mas. /o menos. de mui mal camino todo por serros. y quebradas y pasa. vn rrio
por Junto. a el
•   tiene /otro suJeto llamado tonaya que quiere dezir sol y pusieronle este nonbre por un ca
sique/ que en el estaba que era gerreador El qual se llamaba tonaya y esta dos leguas
Desta. dha cauesera poco mas. /o menos
•   tiene /otro suJeto. llamado tenango. porque en el tienpo que gerreaban e hazian vnos 
paredones de piedra pa su deFensa a los quales llamaban tenango que quiere de
zir casa fuerte. ay dos leguas deste dho pueo alla poco mas /o menos_
tiene /otro sujeto llamado Soyacapan que quiere dezir arbol a manera de palma
porque En el dho pueo ay munchos arboles destos y a nominaçion de los ar
boles le pusieron el nonbre de soyatiacapan Esta  tres leguas desta dha caue
sera poco mas /o menos.
•   14  A los catorze capitulos de la dicha ynstruçion dijeron los dichos declarantes. por
lengua del dho ynterpete que tubieron por su señor prinçipal a un yndio el
qual se llamaba ystecutle y llamaronle ansi por rrazon de una piedra que tra
ya consigo la ql cortaba como nabaja y con ella despedasaba a los yndios con
trarios. y le llamaban A la dha piedra ystle que quiere dezir nabaJa y por eso le pu
sieron el dho nonbre Al qual tributaban mantas de algodon y mayz y gallinas
y bibio muchos aos. y susedio vn chijo suyo el qual fue bautisado y se llamo don 
geronimo y que de presente no tienen gouernador Y esto declararon acerca deste
capitulo
•   15  A los quinze capitulos diJeron que Al tienpo que querian guerrear los llamaba El dicho.
señor y chazia Junta de munchos yndios y que yban A gerrear con los yndios de
la prouia. de autlan. que esta desta dcha cauesera seis /o siete leguas. poco mas /o me
nos. ya otras munchas partes fuera desta dicha prouinçia Los quales peleaban
con Arcos y flechas. y con vnas rrodelas que ellos acian de madera y o/tros con unas po
rras. y unas piedras metidas en ellas. y que yban Armados con vnos A manera des
cuaupil de algodon muy estofado que les. defendia de las flechas y el traJe y abito que en
tonses trayan Eran unos Jubonçillos. de algodon y unos panetes y una manta abier
