de la tierra se da agi fisol y maiz y otras algunas frutas
de castilla ay algunas fructas y se daran quales quiera
q Se puesieren por ser El temple adoptado para el Esta este
pueblo de cuyolapa de la çiudad de antequera que por otro
ne se Llama. oaxaca quasi dos leguas Esta nordeste sueste
esta quasi en ladera y por eso es algo seco tiene a la parte de
poniente una cordillera de sierras y montes q les corren de
norte a sur cuyo prinçipio esta a quasi una legua, poco mas
a la parte del corriente pasa un rrio que corre norte a sur
El qual auque en tiempo es muy difficultoso de pasar
por la mucha arena q lleva pero en tiempo de secas
es de poca agua y muy sin provecho porque ni tiene
pescado ni del se aprovecha para regar Solo sirve pa
q beva el ganado, estara de este puo hasta una legua hazia
la parte del sueste deste dho puo corre otro arroyo aunq
de poca agua dEl qual se ayudan los yndios pa algos
regadios pero tampoco no tiene pescado tiene este pueblo
diez y siete estançuelas. Tiene una q se llama xoxocotlan
en mexicano, y en misteca se llama
estara
Una legua deste dicho pueblo a la parte del nordeste otro pue
blo que en mexicano se llama chapultepec, en misteca
el qual estara de este dho pueblo de cuylapa
legua y media, hazia la parte del nordeste y este pueblo
estara hasta Un quarto de legua, de la çiudad de antequera
hazia la parte del sudueste y el pasado estara hasta media
Legua de la dicha ciudad hazia la parte del sudueste aunq
no linea recta, El rrio que diximos arriba pasa entre la dha
çiudad de oaxaca y estas estançias tiene otra que se
LLama ozumba en mexicano y en misteca
La
yglesia s. maria. estara deste pueblo dos leguas y media
norte sur linea recta y estara de la çiudad de oaxaca Una
Legua poco mas a la parte del poniente Este, hueste, otro
pueblezueblo que en mexicano se llama, y en mis
teca.
la yglesia. s. Franco que estara de este
dicho puo quasi tres Leguas nordeste sudueste y de la çiudad
de oaxaca estara quasi una legua, tiene otra que se
