XIII Dizen El governador. E alldes e Prençipales
del dho puo. que cocautepec quiere dezir en Lengua me
xicana. sierra amarilla porque esta ençima del
dho puo una sierra alta que corre del este a/ oeste. E la
causa porque se llamo assi no la saven declarar por
que los viejos que avia Son muertos que heran los que lo
Savian. La lengua natural del dho puo çapoteca corruta
pero todos hablan la mexicana
XIIIIo Dizen que a la sazon. que entro el marques ensta trra
estavan subjetos al señorio de los caçiques e señores de
tututepeque e les. solian tributar achuelas de cobre e man
tas de algodon. e grana e solian demas desto acudir a todas
Las cosas que les mandavan en la guerra y en la paz e lo
servian en todo y el ydolo prençipal que tenian a quien
adoravan en su gentilidad dizen que se llamava
que quiere dsir capitan al qual sacrificavan. e le ofre
çian sangre humana que se sacavan de las orejas
e lenguas e algunas vezes les ofresçian coraçones de
gentes que matavan e de hordinario Le ofresçian san
gre de aves e animales
XV Dizen que en su gentilidad. Les enbiavan de tutepec un
governador que los rrigiese e governase como agora lo tie
y este governador nonbrava prençipales e ayudas que
Les dava a cargo. Los yndios de los barrios que avian en el puo
para que los capitan e el señor cobrasen dellos los tribuos
y esta hera su forma de governarse. e que solian traer
guerra con los yndios de coatlan. a donde yban a la guerra
con los de tututepeque. e las armas con que peleaban
heran arcos e flechas e macanas e baras tostadas
arrijadizas e Rodelas como se usava en otros
puos de toda esta comarca y el vestido que solian traer
hera una tilma arrebujada enl cuerpo e con sus bra
gueros y todo lo demas descubierto y alguos trayan
