XIII Hablan. Los yndios del dho puo y subjetos La Lengua
çapoteca. menos cLara que la naturaL. e llamase el dho puo.
xaltengo. en La lengua mexicana. y en La çapoteca
que quiere dezir. rrio de arena
II • Dizen el governador y alldes. e Prençipales del dho
puo. que de sus antepasados. oyeron dsir. que los conquisto
el marques. del valle en persona. con otros españoles que
trajo. consigo e que los. encomendo a uno de los que consigo traxo
cuyo nonbre no ay entrellos. ninguno que lo sepa declarar. por 
que todos los yndios viejos e antiguos. an muerto. e que A la quta
dellos Los conquisto. nueve años despues. que surgio en San Juo de lua
IIIIo Dizen asimismo que fueron subjetos. al señorio de tutute
peque. antes. e a la sazon que el marques. Los conquistase e lle
baban alla. sus tributos. e Reconosçimientos e basallejes que
davan. e luego. que el marques. Los conquisto. çeso todo ello e Re
conosçieron a Los españoles. dende en Adelante y el tributo que
les davan. heran achuelas de cobre. y barretas del dho. cobre. de
mas de que les yban a ayudar en Las guerras. que trayan Los dhos
señores de tututepec. con otros pueblos. e que los dioses que tu
vieron se llamaron
que fueron anbos
hermanos. y a estos adoravan y ofreçian sus sacrifiçios que
heran. sacarse sangre de las. Lenguas. y de las orejas y abrir
se y sacarse los coraçones e matar codorniçes e papagayos
e perrillos e gallinas todo ello. para ofresçerselo e que
Los que sacavan Los coraçones heran por la mayor parte
Los que cautibavan en Las guerras que tenian
XV Dizen que soLian traer guerra con los de Coatlan e Los de
cuixtla. que es Un pueblo subjeto. a miaguatlan e las ar
mas con que peleaban heran arcos e flechas y macanas
que son espadas hechas con navajas tostadas arrojadizas
y con rrodelas hechas de palos menudos Libianos en
