• EL dho pueblo es bicaria y al Presente
benefiçio que sienpre lo an servido y sirben clerigos
y el benefiçiado que al presente es se llama po felipe
e tiene a cargo la dotrina de los yndios del dho pueblo
de Rio hondo y subjetos que son declarados y de los
yndios del pueblo de coçautepec. que esta yncluso en este
benefiçio
• La qual dha descripçion Se hizo Por el dho Señor
corregidor. en presençia de mi el presente esivano. 
e testigos que se hallaron. presentes. el rreverendo
padre pedro felipe benefiçiado del dho pueblo e pedro
gallego e Joan de poblete. españoles e muchos
yndios. que se hallaron presentes a ello e no
se hizo pintura de lo suso dho contenido en esta dha des
cripçion ni se tomo altura de la tierra por no aber pin
tor que pudiese hazerla ni ynstrumentos
para tomar la dha altura ni quien la supiese
tomar
