XVI Estan poblados en una/ oya Por donde pasa un rrio y el
Puo tiene poco espaçio de llanura Porque esta çercadode çerros
sierras muy altas alRededor. y an bivido sanos enste signo e di
zen que las enfermedades que suelen tener por la mayor Parte son
Camaras. de sangre y tose e calenturas y dizen que entienden
que el chile que comen los corronpe en Camaras y el agua fria que
beven que biene de las sierras altas que estan a la rredonda q son frias
• Esta el dho puo a la alda que haze haze hazia La mar una
gran cordillera de serrania. que corre de lebante. a poniente
la qual cordillera. es toda poblada. de gente çapoteca. e chontal
e no tiene nonbre. comund. que los de cada pueblo le ponen. el ne
A su modo y ellos. a la cunbre de la dha serrania llaman en su
Lengua çapoteca/
que quiere dsir La gran montaña por
Ser la mas Alta sierra de toda la cordillera
XXII • Es La serrania del dho pueblo. y de sus subjetos poblada de
mucha suma de arboles. de pinos y entrellos. se hallan arboles
de que se saca el azeyte de abeto en gran cantidad e muchos rrobles
que no lleban ni ellos. ni los pinos ningun fruto e solo sirven pa
madera. y leña para alunbrarse. quellos Lo llaman
y en
españa se llama tea con que se lunbran. y sienpre se alunbraron
Porque entre los yndios. no hubo otro genero de lunbre para alunbrar
se sino es el dho/ 
e la madera de los dhos. montes es bua
para hazer navios. y a my buenos. arboles para ellos si el puto
de guatulco estuviera mas çerca. y no fuera de caminos. tan asperos
Por donde pueden. andar carretas y asi las cosas que se lleban
al dho puerto. se llevan en harrias
XXIIIIo dizen que el grano con que han hecho sienpre pan e se an sustentado
es El mayz e las demas Legumbres. son frisoles q Son como habas
y camote. que son como nabos. e nopales. que son Las pencas de
de los arboles. de las tunas tiernas y verdolagas e bledos y o
tras yervas que los tienen y las carnes de caça que esta declarado
e pescados de rrios que tienen en sus terminos. e que conpran de los
yndios q laben en la costa de la mar e chile e sal
XXV dizen q Se dan en unos subjetos del dho puo. durasnos. y menbrillos
