que son a modo de alparagates y otros descalços e al
presente. andan vestidos. con camisas e Jubones E
mantas por capas. todo de lienço de algodon e unos ça
rahueles de lo mismo andostos e largos e sonbreros e çapa
tos algunos dellos y otros cacteles como antigua
mente. e los mantenimientos que comian dizen
que hera mayz tostado y en tortillas e tamales que son
como bollos hechos con la harina del mayz. cozida e dobada
o frisoles que son como abas e calabaças e camotes
que son como navos e yervas e frutas de muchas 
maneras. y carnes de venado y otros animalias sus berguen
ças e al presente andan bestidos Con sus camisas de lienço
de algodon e çarahuelles largos. e angosto e sus mantas dello
mismo y sus sonbreros e cactles. que son a manera de alpar
gatle y los mantenimientos q comian en su ynfedelidad di
zen ser tortillas hechas. con mayz. e carnes de venados e lie
bres e auce de la tierra. e todo genero de caça del monte e ca
labaças e frisoles e otros generos d legumbres e yervas
y lo que agora comen. es lo propio que en su gentilidad dizen
mas que solian bivir en tienpos pasados mas aos que agora por
que entonçes llegavan A setenta y ochenta. e n/oventa
e muchos a çiento aos. e agora no llegan de sesenta aos para
arriba quando mucho e la causa e Razon de bibir
agora mos que. en tienpos de su gentilidad. dizen que es por
que no zolian. tener tantas enfermedades. como an tenido
e tienen. despues que el marque. conquisto esta tierra
porque de las pestilençias que a avido generalmente
despues aca se a muerto e mueren todos los yndios
e no saven dar otra Razon mas bastante e la ma
nera de goriestase en La guerra. y en la paz. dizen que hera
por un señor que ellos Solian alçar y elegir e por los
prinçipales. que le aconpañavan e por otros ayu
das que los tales prençipales nonbravan en
cada barrio e subjeto
