• Relaçion .de la discrepçion del puo de tetiquipa Rio
hondo. hecha
por mandado del muy exe señor don martin en
Riquez. visorrey. desta nueva españa Por el señor xobal De salas. co
Regidor. del dho pueblo. por su magestad
• El dho puo de tetiquipa Rio hondo. Es de La rreal corona
y esta enl. obispado. de guaxaca. veynte E seys leguas de la
çiudad. suso dha. Las/ onze de camino aspero y montuoso y
Las demas. de tierra llana. y esta asi mismo diez e ocho
Leguas del puerto de guatulco corre de norueste hazia
sueste Las çinco de mal camino y Las demas de tierra
tendida. aunque todas las diez e ocho Leguas. son de
tierra caliente. y la cabeçera del dho Pueblo de tetiquipa
es tierra tenplada entre Los Estremos de calor e frio
e toda la tierra montuosa de arboles. de pinos e al
gunos Robles
XI • EL dho. puo  de tetiquipa. es corregimiento de por si que
cae en la alcaldia mayor de guaxaca. y es cabeçera de dotri
na e tiene debajo de su juridiçion e dotrina al puo de coçau
tepec. de la dha Real corona. que cae en la costa de La mar del
sur y tiene el dho. puo de rrio hondo. en torno de si diez e siete
subjetos. que son los siguientes san po. san andres san mor
san mateo san xobal. San marçial. san felipe. Santa
catalina. santo tomas. san bernardo santa Luzia. santa
ma.tivitas. san ffranco. santa maria madalena. santa
cruz. san bartolome. santo agustin y en la dha cabeçera
y subjetos. ay quios e ocho tributarios. enteros Casados
Al presente
XII • Esta El dho Puo en La comarca. del valle de miaguatlan
y del puo. de/ oçelotepec y del puo de coatlan. y del puo de co
çautepec. con todos Los quales. Algos puos. parte terminos
e para yr a todos ellos. ban Por caminos. montuosos
y asperos. Porque todo es Serrania
