157_
dho Dn. Benitto de Castañeda y en el puesto de la Cavaña
Se an Yntrodusido los naturales del pueblo de Ystapalapa
Sembrandolas y Cultivandolas y solo les han deJado a
los de Culhuacan el Uso de Castrar los magueies que En el
sitado paraje ay, Y save que En los años pasados go saban por
Suia los dhos naturales Un pedaso de loma que les pertenesia
y despuez Vio que los antesesores de Dn. Nicolas de la Varrera
la Sembravan y asi lo a echo tambien Dn. Nicolas de la Va
rrera Como Dueño de la hazienda de ssn. Xpttoval de bue
na Vista: Y que en todos los parajes que lleva deslindados Save
Se hallan los dhos naturales En quieta Y pasifica posesion Y
Expesialmente En la Sienega, menos En las tierras que
les tiene quitadas, Dn. Benitto de Castañeda, Yndios de Ysta
palapa, Dn. Nicolas de la Varrera, Y el Pe. Franco. de Borja
y aragon y que los que lleva dho lo save Porque es nasido Y cria
do en dho pueblo asi lo a Visto y por ser la Verdad Publico
y notorio Publica Vos y fama So cargo de su Juramento
En que se afirmo y Ratifico Siendole Leydo declaro Ser
de edad, de Sinquenta Y que las Generales de la Ley
no le tocan no firmo porque dijo no saver Escrevir firmelo
yo Con los testigos de mi assa. autuando Como Juez Resepte
Dn Juan de Valdes = Diego de la Rocha Y Cazeres = Juan
Romero = En el pueblo de Culhuacan a on Dia del
