daban eran mantas y benados. y conexos eto no se lodaban sino  se
lo quitaban el ydolo. mas. prençipal que adoraban se dezia
y el sitio mas. solene a donde se hazia la adoraçion y sacrifiçio 
era en este propio lugar a donde esta el conbo formado y asy
se a echado deber por estar en alto como esta y que tenia cada prençi
pal seis mujeres 
•dizen que tenia guerra con cholula y guaxosingo y totomegua
can y al que coxian e cautibaban los. comian y asi. los. de parte contra
ria no entraban en este puo que no fuesen presos y las armas. con que
peleaban. eran flechas y arcos y rrodelas de cañas maçiças y con es
cuaupiles que son jubones. colchados que no los pasaban las flechas
y con espadas de nabaxa en gastonadas en Palo.
•el asiento deste puo de gueguetlan y cabesera esta situado. en
una quebrada muy honda y esta entre dos. serros. grandes. el uno se
dezia tlalucan que sugun sus pesimas y malas ymajinaçiones y
segun sus consejas. ynfernales y por andar sin lumbre de fe catolica
dezian que ensima deste serro. moraban los dioses rrepartidores
de las lubias. el /otro. serro desta quebrada donde el pueblo. esta me
tido. se dize tlelyllucan que quiere dezir piedra negra y no tiene
otro nonbre y entre estos dos serros esta fundada la cabesera es un
pueblo. fresco ay en el naranjos limos y otras muchas. arbo
ledas. de anonas
cañas de casta y otros muchos 
mameyes
jeneros de cosas que dexo por ebitar prolixidad. ay un arbol que se
dize
que quiere dezir rrosa del coraçon dizese ansy
porque es su /olor tan lindo y suabe que en oliendo da gran consue
lo esta rrosa se tie en mucho lo uno. por su olor y lo otro. por ser
mediçinal como yo dire en su lugar y tpo pues debaxo de todos
estos. arboles. que e contado esta metido este puo de grandes. fres
curas y arboledas. y un arroyo de que se rriega mucha cantidad
de tierra de los naturales en el qual se dan moxacas. ay en este
puo una cosa notable de que alaban al sor. que son dos. enanos muy
pequeños entrabos heros. y no seran mayores que de la rrodella
