abaxo el uno dellos. es casado y tiene dos hijas que se pareçen a el 
ni mas ni menos. son muy abiles. y ynjeniosos pa qualquier cosa que
les. enseñaren no pueden andar a caballo ni a pie traenlos a cuestas
metidos. en unos sestos en este puo se coxen dos beses mais al año
tienen mucho. rriego dase aji algodon calabasas de casta y de la tierra
frisoles. melones. pepinos.
•es tierra muy sana es puo de pocos. enfermos y los que ay caen de correr
fruta de la tierra sagranse y bañanse en baños y con esto sanan haze muy
frescas tardes y muy buas mañanas. no ay sereno. y caen muy grandisimos 
aguaseros
• y tres leguas. deste puo pasa un rrio muy caudoloso. que se dize el rrio de ato
yac e por otro nonbre el rrio de cholula el qual tiene alguas truchas
y bagres. de bara en tpo de aguas no se badea si no es por la puente que
dizen puente de dios.
•ay en este puo una fuente de agua saludable y de noche esta mas. ca
caliente
liente que de dia tanbien el naçimito del arroyo que Pasa por
este puo como una legua de aqui naçe es un manantial grde y pasa
junto a este manantial de agua caliente donde se corronpe la una agua 
con la otra y asy enfermos de la /orina
•los arboles. silvestres. que ay por esta tierra son y llamanse a 
que quiere dezir arbol de que se haze Papel de la tie
rra ay /otros. que llaman guaxes. que tienen unas bainillas 
como algarrobas. los quales comen. los naturales y otros. arboles
que se dizen guamustles dan una fruta dulçe tanbien ay una
madera llamada 
son unos arboles chiquitos
de la qual se hazen cucharas y quentas ay arboles de sabinas
• las yerbas con que se curan estos yndios. son muchas y muy buas
ay una yerba que moliendola y haziendola polvos y enchandola en
las narizes haze estornudar llamanla
que
quiere dezir medeçinan pa el rromadiço aqui se purgan con las
rraizes del sauco y rraenle la cortesa con un cuchillo y despues 
les tuerçen y sacan el sumo y beben cantidad de medio quartillo
