•Primeramente en la comarca y cabesera del pueblo se dize quatlatlauca. en lengua 
de yndio que quiere dezir aguila colorada llamase asi porque biniendo muchos
años a. los. Yndios que poblaron. este pueblo mataron al llegar del. una agila
sobre una peña que tenia el pico. colorado. y asi le quedo. el nonbre del aguila
que los. Antepasados. pusieron
•el descubridor dizen. el marquez. la enbio a conquistar y la dio. en rrepartimi
ento. a Juan de santa clara conquistador y que antes. que fueran del contenido
abian sido. de /otro. y no se acuerdan como se llamava porque murio luego
• el tenperamento y calidad. de la dha tierra es tierra calliente y no mucho por 
que en ella no yela no haze frio es tierra seca y de muy pocas. aguas y tardias
corren todos. Bientos muy. rrezios y muy /ordinarios. En el en tienpo de seca.
• es tierra Un poco. fragosa y es montuosa de muchos. arboles y de un Rio y 
una fuente y es abundosa de aguas y no es fertil de pastos es muy abundosa
esteril de fuentes y de mantenymientos.
•tiene esta cabesera quatriçientos y diez. yndios casados. tributarios
y a tenido. en /otro. tienpo mas cantidad. que agora y por Las. enfermedades
de pestilençia sean apocado. y estos que ay. estan poblados. en pueblos. per
manentes el talle. y suerte de sus. entendimientos y enclinaçiones es poco
y puliçia su manera de bibir es y con premio traellos. A la doctrina xpiana
y sus borracheras y es toda una Lengua la qual es. la mexicana
•el altura no ay. En este pueblo. quien La sepa tomar porque desde
que sale el sol hasta que se pone La baña El sol
•las leguas que desta cabesera estan. Los subjetos ay de aqui. a santia
go dos. leguas y de aqui a san geronimo una legua y media y de aqui.
a santo. tomas. Una Legua y de aqui a Santa maria Una Legua los. dos. pue
blesitos. dellos. estan. hazia. el norte y los dos. hazia donde se pone
el sol.
•las leguas que ay de los pueblos. que parte los terminos. Ay de aqui a tepexi
tres. leguas. ay /otro pueblo. llamado san pablo parte los terminos. ay dos leguas
todos. los caminos. es tierra doblada y aspera de caminar y de quebradas
•el sitio y asiento. de los dhos pueblos. Ba en pintura como. se me man
da En este capitulo y costara por el.
