pulyda la causa es porque son serranos en alguas. de las. bestias ay en 
tretexidos alguos de la misteca y hablan aquella lengua pero no de
xan de saber la mexicana beben bino de la tierra 
•el altura no halle en el Puo. quien la supiese tomar porque esta metido
el pueblo un arroyo y asi sale el sol tarde en este pueblo a las /ocho 
• esta seis leguas. de aqui un pueblo de españoles. que se dize
puo. muy fresco y de gran probecho. como en la ynstruiçion que dello se hiziere
constara es allde mayor donalo de arellano. ay /otro. pueblo. de españoles casi 
es Villa y se dize acapetlauca y es allde mayor della germo de mercado
este puo. es. hazia el poniente ay de aqui alla siete Leguas mortales y de
muy mal camio. esta tanbien seis leguas. deste puo. la çiudad de 
los angeles. es muy mal camio de laxas y de serranias y quebradas y
tres leguas de aqui esta quatlatauca donde el corregidor deste puo 
rreside el qual se dize anto de vargas
•las leguas que ay de un puo. a /otro ai dos leguas y media y a
una y estan enrrededor del pueblo. estan unas. al poniente y nor
•el asiento y pintura del puo. ba en pintura como se manda 
en este capitulo
•en los pueblos. mas sercanos parten terminos conste los Quales
son de otro correjimito. es san pablo es corregidor de ally Juan pez de
boca negra
•eran basallos en tpo de su jentilidad. de un prençipal que se dezia
se dize que los rregia bien y con muchas leyez
y /ordenanças. las. quales. Eran muy bien guardadas y quien las
quebrantaba era catigado el que tomaba la mujer ajena le ape
dreaban y el que jurtaba ni mas ni menos. y el qye mataba ni mas ni
menos. pero el que guardaba la ley. le tenian en mucho. porque la guardaba 
y los. rrejia con mucha mansedumbre y que no se le abia de descome
dir nadie que luego no solo castigaba y era tanta la rreberençia que
le tenian que quando. entraban a hablalle se descalçaban los cacles
y quando se yban no le enbolvian las espaldas el tributo que le
