•primeramente. en la comarca y cabesera del pueblo. se dize gueguetlan que
quiere deçir pueblo. de viejos. la denominaçion y nonbre tomo. de una sierra que
esta aqui. se dize
que quiere dezir. çerro. de biejos. y tambien porque
dizen los. biejos. muy. antiguos. que an quedado En este lugar dizen que pasa 
ron unos biejos que yban camino los quales. quedaron. en este dho puo bien 
dola /obiçiosidad del puo y por ser acomodado. para biejos. como Abaxo dire y
de aqui tomo este pueblo la denominaçion y nombre
• el descubridor fue el marqes. el qual. no llego a este lugar sino. que enbio des
pues de apaziguada la tierra un español que se dezia Villa min el qual bino 
por mdo del marquez. dizen que este dho encomendero les dixo. que lo enbiaba
el marqez para que los faboreçiese y anparase y metiese rreligiosos. para bau
tizarlos. y enseñable la doctrina xpiana y asi lo hizo y desde entonces
creen en la sta fe catolica y los administraron rreligiosos de san
franco
•el tenperamento desta tierra es caliente y no en demasia sino es la quares
ma corren ayres aunque pococs porque esta metido el puo entre serranias
muy altas es tierra de muchas aguas no yela ny haze frio sino es desde
san franco hasta primo de febro.
•es tierra muy fragosa de muchas. serranias por un cabo y por otro. de mu
chas montañas. ay en las. serranias enzinos que dan su bellota amargas
y palmas de la tierra de que hazen esteras y espuertas y cañas maçiças
con que hazen canastas y sestos. finalmte. ella es tierra de muchas casas
de animales. por ser tan montuosa que no se puede andar por muchas 
partes a caballo. toda la mas De la serrania no tiene mas de un arro
yo de agua y es tierra muy seca
•tiene esta cabesa con las estansuelas quatro çiso y veynte tributarios
y eran muchos. mas abra pocos aos que paso al cocoliste y enfermedades
que ubo. murieron mucha cantidad. dellos. el talle y suerte de sus En
tendimitos es muy baxo. como el de los demas. yndios de las de mas partes 
de la nueba españa alguos andan pulidos bien bestidos y estos.
son los prençipales que los demas. maçeguales. no. y traen sus man
tas. de enequen mal traydos. y son algo altos de cuerpo y blancos La
lengua que hablan es mexicana aunque algo. rrustica y no
