çilleria rreal de la çiudad de
mexico y otros señores. Juezes E jus
tas_ qualesquier de la mesmo
çiudad y de toda la provinçia de
la nueva españa. a quendios nro
señor guarde E pros. pere en su
santo. servia_ que proceso de pleito_
se trata. y sigue ante nos por par
te del prior y con que es de la y
niversidad de los mercaderes des
ta dha çiudad contra Joan Luis de cha
ves_ e manuel de rrodas. E otros
maestres de las naos de la fflota
que al presente va a E la dha provin
çia de ques capitan general don
antonio manrrique. e Juan bapa
procurador. de la audiençia desta
casa_ en nonbre de la sentenave
gante. sobre la tasaçion de los fle
tes de las mercaderias que
sean cargado. en las naos de la
dha fflota y El qual se a tratado
e seguido. ante nos. Entre las
dhas partes. e por ellas fueren
presentadas_ estas escriptu
ras. E rrecaudos. e por nos vis
to. dimos. e pronunçiamos. un auto
•Del thenor sige
auto de los
e salde la
conto qui
En sevilla. En la casa de la con
trataçion de las Yndias. ocho
dias del mes de Junio de mill E
quios e setenta E seis años. Los
