pagar a los dhos maestres. en aque
ellos conoçimientos. tan solamente
que suben. de treynta ducados en
e treynta. E treynta E uno_ E
veynte nueve. e medio e treynta
La rropa. a los dhos. veynte y nueve
ducados. e veynte. y siete. confforme
a la dha tasaçion. E con protesta
çion de que si diffinido El dho plei
to. tre los dhos maestres E
mercaderes. se le mandare pa_
gar. a un menor de los dhos vein
te E nueve. y veynte. y siete. no
sotros. e nuestras partes E los
dhos cargadores_ lo puedan cobrar
de los dhos maestres_ E de sus
bienes
•porque pedimos_ y suplicamos
a vra merçed sea servido. de de
clarar que confforme a la dha
çedula. del rrey E tasaçion
ffecha_ por los dhos juezes ofi
çiales. ayamos_ de pagar a los
dhos maestres_ a los veynte y nue
ve ducados E Veynte y siete. e no
mas declarando_ E rreçindien
do Los dhos conoçimientos. de
mas valor. para que no val
gan_ en quanto a esto_ y en
lo demas. dexandoLo en su
fuerça e vigor para El en
trego de las mercadurias
