en este peyto e pro mado es
mero Executor della. e si alguna
cossa las partes contrarias quieren
Dezir E alegar contra ella. anlo de
Dezir E alegar a donde e mano la
dha carta. rrequisitoria. y no ante
vra mrd porque el Juizio no se a de
disco en dos tribunales si
no donde esta pendiente_ E sien
do vra merçed como es mero Execu
tor della. a la demandar e un
plir y En su cumplimiento
que no se les pague mas fflete
de lo conthenido En la dha rre
quisitoria. quanto mas avien
do como ay çedula rreal de su magd
para que los dhos señores Juezes
offiçiales de la casa de la con
trataçion de la çiudad de se
villa. hagan El dho a presçio
e si algo. quieren dezir las par
tes contrarias contra ello
an lo de dho alegar En el dho su
bunas En presso a de parar
la Execuçion de la dha carta
rrequisitoria
porque pido e suplico a md
que En todo mande hazer
e haga segund E como por mi ptes
esta pedido y en esta peton
