con declaraçion que todos Los co
noçimientos. e ffletamentos que
se oviesen ffecho. E otorgado. assi
por las unas partes_ como Las otras
aunque se contuviese_ en ellos
mas presçio_ no valisen y no fue
sen tan solamente al de la dha
tasaçion_ e moderaçion E del
dho auto_ Los dhos mercaderes rre
çibiendolo por agravio diziendo
que aun hera mucho presçio a que
llo que se le mandava pagar
a los dhos maestres_ apelaron del
dho auto. E presentaron una çedula
de su magd para que los dhos offi
çiales tornasen. a hazer la dha ta
ssaçion E moderaçion. y de lo uno y de lo
otro se dio treslado a los dho maes
tres gente navagante. E a Juan bap
tista. su procurador. e se les no
tiffico. y asi se trata. sigue y esta
pendiente. El dho pleito. en la
dha çiudad de sevillas como paresçe
del testimonio del dho auto
E çedula de su magd e pleito de
que hazemos presenta.çion. a que
nos rreferimos y porque nosotros
en nonbre de nuestras partes
theniendo atençion. a la brevedad
del tienpo. E ques muy forçoso_
el asentar La quenta de costas_
de cada uno_ esta nos_ le a nos. de
