notifficada. la dha sentençia
De prueva a gonçalo de ale
gria vezino desta dha çiudad En
su persona testigos hernando
veedor e Juan de suvilla. E
pedro buzon vezinos desta
Dha çiudad. Joan de herrera
Escrivano publico
En la çiudad de la veracruz en
ocho dias del mes de henero
de mill E quiso e setenta E sie
te anos por mi Joan de herre
ra escrivano publico Fue no
tifficada la dha sentençia de
prueva. a miguel de onate
vezno desta dha çiudad por si y
en nonbre de sus encomen
Deros. en su persona testigos
baltasar de baeça e domingo ochoa
vezinos y estantes En esta dha
çiudad. Joan de herrera escrivo puco
En la çiudad de la veracruz en
nueve dias del mes de henero
de mill E quiso e setenta e siete
anos por mi Joan de herre
ra escrivano publico Fue
notificada la dha sentençia
de prueva. a melchior perez
por ssi y En nonbre de sus
encomenderos en su per
