poder para que podais admi
nistrar la dha mi nao E quitar
la gente de marineros grumetes
E otras. personas. que es pa
resçiere_ E rresçibir otros de nuevo
y los. salariar e les pagar que
salarios_ e ffletar e ffleteis las
dha mi nao. para las. partes E.
lugares_ que viere del_ que con
venga_ a las. personas_ e por
Los presçios_ que / os conçertaredes
con las tales_ personas_ E
cobrar_ E cubrir_ los ffletes dellos
de todo lo que ansi en la dha mi
nao_ se cargare_ E ansy mismo Lo
que podais cobrar y cobreis los ffle
tes de las mercaderias. que
al presente traxo la dha mi
nao_ de los rreynos de castilla
y de pasajeros E otras per
sonas_ que me devan_ qualqer
cantidad de pesos de /oro_ E
de la cobrança dello_ podais dar
vras cartas de pago_ e ffiniqui
to El auto_ que convengan Las
quales valgan_ e sean tan fir
mes_ como si yo las diese_ y asi mis
mo para que podais otorgar
las escripturas_ de testamen
tos_ E otras_ que vos sean pe
/ didas_ con todas. Las ffuerças
vinculos e firmezas nesçesa
rias las quales_ siendo por vos
