de dar y pagar a los dhos maestres
de la manera. que se acostun
bra. ques los quatro ducados
de averias_ de cada tonelada de
contado En esta çiudad y lo de
mas. En la dha nueva españa
despues de aver entregado. las
dhas mercaderias. y del contandose
los daños. que fueren a cargo de los dhos
maestres_ e por rrazor desta dha
tasaçion moderaçion. no puedan
pedir ni llevar. ningunos dineros
de contado ni en otra manera
E davan E dieron. por ningunas
y de ningun Valor y Effeto las
Escripturas. de testamentos
que tuvieren ffechas. E otorgadas
en lo que fueren. En contrario
deste auto. y decreto para. que
no valgan ni se puedan. Executar
en Juizio ni fuera del_ En mas
cantidad. En ninguno de los dhos
maestres. puedan ffirmar ni firmen
ningunos conoçientos. que En
llos. digan. que an de llevarmas
ffletes. de los suso dhos_ o si los ffir
maren no valgan_ ni se puedan E
xecutar ni cunplir En la dha.
nueva españa_ ni En otra par
te alguna_ por lo que a Ellos toca
quedando En su ffuerça E vigor
