pusiesen a la carga. E que des
pues. que se dio liçençia a otras
naos. para. que la pudiesen rres
çibir sean ffletado a mucho menos
teniendo consideraçion. a la nue
va. que a avido. del poco valor que
los vinos_ e mercaderias valen en
la nueva españa. tasaron E mo
Deraron. por esta vez cada una to
nelada. de pipas. que se cargaren
e llevaren En las naos. desta fflo
ta a veynte nueve ducados y cada to
nelada. de rropa. menuda. a veyn
te E siete ducados. E quatro ducados de
averias. de cada tonelada de
Las dhas pipas e rropa menuda
e mandaron. a los dhos maestres
y dueños. de las dhas naos. E a ca
da uno E qualquier dellos. que
no pidan ni lleven. ni puedan
pedir ni llevar. a mas presçio que
los dhos veynte y nueve. e veynte
y siete ducados. E quatro de ave
rias. de cada tonelada de las
dhas pipas. e rropa menuda por
ninguna causa ni rrazon que sea
aunque tengan ffechos ffleta
mentos. a mas. presçios las escrip
turas de los quales rresin
dieron. a las dhas cantidades
Los quales dhos presçios. se les A
