presentes por testigos. diego de
çamora E felipe manrrique E
germo vazquez. estantes en es
ta dha çiudad. E yo el escrivano doy
ffee que conozco. al dho otorgan
te. anton sanchez d armas_ paso an
te mi nicoLas de rrobles. escrivano puco
y del cabildo
E yo nicolas. de rrobles escrivano de
su magd publico del nume
ro_ E cabildo desta çiudad de
la veracruz presente fui a lo
que dho es por ende. fize mi signo
a tal_ en testimonio de verdad
nicolas de rrobles. escrivano
publico. y del cabildo
En la çiudad de la veracruz
doze dias del mes de dizien
bre de mill E quios y sesenta E seis
años_ en presenta de mi el es
crivano_ paresçio andres sanchez
conthenido En este poder E di
xo que En su lugar y En non
bre del dho anton sanchez d ar
mas_ maestre lo sustituya E
sustituyo_ En quanto a los
pleitos_ e ffeneçimientos de
llos_ en graviel de herrera ma
estre_ estante_ en esta dha
çiudad_ en quanto auto pueda
hazer e haga. todo aquello que
el puede hazer por virtud
