tarona diez E ocho. e a veynte du
cados_ y a mas. E menos por lo
qual el prior E con que es de en
çiudad de sevilla avian rrecla
mado de los dhos ffletamentos
E ante los. Juezes offiçiales de
la casa de la contrataçion de se
villa se avia traydo pleito E se
pronunçio un auto del presçio que
seria Justo y estarian rreque
se pagasen. Los dhos ffletamen
tos en que fuesen las pipas
a veynte y nueve ducados E la rropa
a veynte e siete ducados segun die
ron que paresçia por el testi
monio. e çedula de su magd de q
hazian presentaçion E poden que
confforme a la dha çedula de su mgd
E tasaçion ffecha. por los dhos
señores Juezes. offiçiales manda
que no paguen mas de la dha ta
ssaçion rreçindiendo a los dhos co
noçimientos del mas valor para
que no valgan_ En quanto a esto
segun questo y otras cosas mas
largamente. consta. e paresçe
por su pedimiento que avido_
qui por rrequinido. digo en los dhos
nonbres_ hablando con el acata
miento_ que devio que vra merçed
no es no puede ser Juez desta
caussa ni conoçer della por
