y min tlalli y pedro Sanchez y Franco. çacaco y Joan yaotl y min cohuatl
y min huehuetli y Joan quiyauh y Damian . y Pedro acolmiz y miguel
tenacaz y balthasar cetlaqual . Son por todos Con los demas q no van
van aqui Escritos ciento y sesenta y ocho maceguales del dho
barrio
Los del barrio de tlaylotlacan Son estos Joseph mectli y balthaSar tlacochon
y miguel xochitlatohua y pedro quautotol y pedro quautli y Diego yaotl
y Joseph calli y Joan tlacochin y Joan quiyauhchachapan y min xochicouatl
y Joan yaotepi y gaspar challi y Estevan yaotl y Sebastian tlachinol
y min challi y miguel quetzalquauh y diego yaotl y alexandre coxnel
y Franco. mixcohuatl y min huecayaotl y Juan ocelotl . Son por todos
con los demas q no van aqui Escritos ciento y cuareta y siete
maceguales del barrio de tlaylotlaca .
Los del barrio de nahuapan Son estos. Juan yaotl y diego tochtli
y min
tochtli y min xochiquauh y min chiltototl y pedro huitznahua y Joan xel
huan y pedro quatli y franco. telchitl y anton atleompouhqui y min te
cintla y diego huitznahua y miguel amiztlatohuaçolli y pedro yaotl y
Joan atonal y Joan ytzauin y pedro tochtli y diego hernandez y dioniSio
toztla y toribio acatl y franco. tecin y Joan quautli
de Rojas
y pedro xochipapalotl . Son por todos Con los demas q no van aq
Escritos ciento y sesenta y ocho maceguales.
Los del barrio de contlan Son estos. Luys tlacatecuh y marcelino michomitl
y miguel tochtli y anton xochipom y miguel quiyauh y miguel huapotl
y min ytzcohuatl y miguel quiyauh y pedro tzoncuel y feliciano coyolto
totl y dionisio tzonitzal y marcelino acatl y lorenzo ohua y felippe tla
catl y Joan yaotl y min tzompial . Son por todos ciento y doze yndios .
de los dos barrios q Se dize contlan y tlilhuacan .
Los del barrio de quautlalpa Josepe ytzcoatl y nicuas chopitl y an
tonio chali y Joan aquemachoc y Joan tecatl min chicomacatl pablo
mixcoatl, y balthaSar nauhyotl y sebastian de san min y min hecatl
y Joan ovatl y Josepe temociui , Joan quiauh y Joa tezca y miguel tle
cane y Joan quiyauh , y vicete calton ‧ son por todos diez y seys ‧
y con los demas q no estan aqui del dho barrio motan cient y doze
macehuales
