• Los alguaziles que asi mismo han curado los cavallos de dho Jorge ceron
son Estos los quales sirviero por tpo de quatro meSes domingo de san
hieronimo y Franco. mexicatl tecutli y barthe. acxotla y alonso oco
tepeq y marcos tliluaca y matheo teticpac y Joan de hojeda y
leonardo poltitlan y bernaldino tianquizpa . son por todos Con
demas q no se pone aqui ochenta y quatro alguaziles .
Todos los suso dhos asi maceguales q trayan çacate pa los caballos
como alguaziles q los curaron son sietecientos y setenta y uno .
Los yndios del barrio de tlacochcalco q guardaron en dos sema
nas puercos y carneros del dho Jorge ceron que Son Franco. aocnel
y min xolhua y lazaro xolhua y min yaocalli y Franco.
vacas y Franco. tochtli ‧ Son por todos con los demas q no se
ponen aqui quarenta y dos.
Las yndias q hicieron pan en casa del dho Jorge cero son estas y so
l barrio de tlacochcalco las quales se ocuparo en el hazer dos se
q han por nobre maria chimalma y tereSa tiacapa
y Franca. y con las demas q no se pone
aqui son por todas veinte y ocho yndias— .
y un yndio q Sirvio en la cozina llamado Joan ocelotl y con los
demas son por todos ellos siete maceguales y son del barrio de
tlaylotlaca .
las molenderas q asi mismo viniero del dho barrio de tlaylotlaca
y sirvieron dos semanas se dize maria xiucanaval
y martha chalchiuciuatl y con las demas son por todas cator
ce yndias
Del barrio de navapan Son Joan Xipan y gaspar quetzal
y diego texayaca y pedro coyotzincaçolli son por todos cin
queta y seys yndios con los demas q no van aqui Escritos
Este dia El dho Jorge ceron se mudo de este puo. y paso a chalco ate
go y los macehuales tamemes que llevaro su hato Son Estos. Jeroni
cetoch y pedro xochipapalotl y Josepe huitzil y po xochitl
y gaspar cuetla min quautli y bernardino .
