Lunes primer dia del mes de mayo de mill y quios y seseta y quatro anos
quado la primera vez q los dhos albanires fuero al mote a sacar piedra y la lleva
ron a las trras del dho Jorge cero q es en los trminos del puo. de coatepeq
donde le an hecho una casa . sin avelles dado por ello cosa alguna ni de co
mer . Los del barrio q se dize tlacochcalco quatro albaniles que fuero al
mote y labraro piedra pa esquinas del dho Edificio . q se llaman mar
tin mitequitl y gaspar aompouqui , y pedro de tochtli y gaspar yaotl . Dos al
banies q fueron cargados a Coatepeq con la dha piedra q son pedro oçoma y
myn quatemalaca . y diez albanies q fuero al mote por la piedra pa las
portadas se llaman luys mayan y daniel coatl, pedro quatli y thoribio
tlacolhin y marcos yaotl y pedro tloac y gaspar quautli y gaspar yaual
diego tlapalcoyotl y grabiel ciguaquetzon . y los q llevaron a coatepeq
la dha piedra otros diez q son myn mitequitl y balthasar xolhua y pedro
yahotl y herndo. tlama y alonso atleyquauh y matheo huitznava . y Joa
totopeuh y myn tlalli . y diego yaotl y miguel tochtli y con ellos dos al
guaziles q se dize Joan de sanctiago y thoribio de tejada . los quales
son por todos veinte y ocho yndios q son del barrio de tlacolhcalco .
yten quatro albanies de otro barrio q se dize tlaylutlaca q fueron al mo
te por las piedras pa Esquinas y son thori
y myn ayactli
y myn momautia y Joseph quautli . y dos albaniles q llevaro a coatepeq
la dha piedra q se dize gaspar ynauyan y Joan tozquiuatl . y diez
yndios albanies q fueron al mote por piedras pa portadas y so alo
so gueyvacolli y pedro quavatitla, andres tlacochtemoc, y myn ayactli
y myn yaotl thoribio chitelolo , y myn quautli y myn tecmilotl y Joan
coatl y Josepe quauhxiuh y thoribio cuixin . y otros diez albanies q lle
varo las dhas piedras al dho puo. de coatepeq ‧ que se dize Josepe cuixin y
pedro chapol y Josepe quauhxiuh y daniel de san gaspar y dionisio de san
luys y myn momautiatl y Josepe yaotl y myn quautli y alonso veyica
colli y pedro yaotl y un alguazil llamado Joseph de san Franco ‧ q
llevo a los suso dhos . Los quales son por todos veinte y ocho .
quatro albanies fuero al mote a labrar piedras pa esquinas q son
del barrio de nauapa y se llama diego teuhcatl y Juan yaotl y myn quaut
tli y pedro quautli ‧ y dos albaniles llevaron las dhas piedras a coa
tepeq q han por nobre pedro yaotl y Joan
y diez albanies
