Libre. E general. admynistraçion. E los rrelevamos
segun drco. E pa lo aver todo por firme obligs
nras personas. E bienes. espirituales. E ten
porales abidos E por aver en testimonio de lo ql
otorgamos a esta ca antel escuo  tos de yuso es
critos. en cuYo rrego lo firmamos de nros nombres
 5 d febreo
ques fha la ca en las dhas minas. de tasco a çinco
d 1558.
dias del mes. de febrero. de mil E quios e çinqta
E ocho años tos q fueron. pesntes a lo q dho es
diego lopez. de aragon. E Franco rros. E juan nardie
estantes en las dhas minas. E yo escrio yuso
escrito. doy fee. que conozco. a todos los dhos o
torgantes. que son los mesmos. que esta es
critura otorgaron el benefiçiado. de tasco
Luys perez. hernando de enzinas. gaspar de 
rroças. el padre min rrodriguez
Yo po Jarçes  esrnano puco de las mias de tasco por su magtt pe fny con los tos E otorgts a los qles conozco E fize este my signo 
en tsmio de udad
 po garçes
svano puco
Pedro Gomess
escrivo Publico.
