12
•
Joan de palencia ene de agustin de luna y marta petronilla
su mujer, en el pleyto. con Juan yndia, sobre las. casas y tierras
y lo demas. ques. el pleyto, digo. quel termino provatorio, es paçado —
y dias mas, pido publicasion de testigos.—
A V m pido e suplico, mande haser publicacion de testigos e
n esta causa. y pido Justicia
Juo de palencia
En La ciudad de mexco a viete y dos dias del mes
de novienbre en myll E quios e noventa aos antel
licdo. don Franco tello alld en esta Corte se leyo esta
pon e por su mrd visto mdo dar traslado a la otra
parte
Joan bapta Moreno
Scrivo de provia
