43
muy Pso
marta Petronila yndia. en el pleyto. que trato con
tra agustin aguçilaque. sobre las Casas y lo demas . digo
quel termino provatorio es pasado . y si alguno que
da lo Renuncio —
a ‧ V. aIa pido y suplico mande ‧ hazer publica
cion de testigos y fha Renuncio el termino della
y Concluyo difinitivamente y Pido Justicia
otrosi ‧ digo. que standome adjudicada. La dha casa
y tierras. Por sentencia de vra / aLa. la parte
contraria . a pretendido Cojerme el fruto de Las
dhas tierras. en que se me siguiria notable daño —
 a. V. aIa pido y suplico mande que la Justicia
del dho puo no lo Consienta. y pido Justicia
En La ciudad de mexco a diez de dicienbre de mill y
quios y noventa y un aos estando los señores
pre e oydores de la audia Ral de la nueva españa
en audia puca se leyo esta peticion e vista man
daron dar trdo a la otra pte
leonardo .
