37
muy Pso sr
suppca y pide el pleyto
para espresar agravios.
Leonardo de salazar en ne. de. agustin aurizaqui en el pleyto ‧ con
marta Petronila ‧ y consortes ‧ sobre las ‧ casas ‧ y tierras ‧ suppco de
La sentencia ‧ Pronuciada ‧ Por esta ‧ rreal audia ‧ Con protestacion
que ago ‧ despresar ‧ agravios ‧ della y alegar ‧ de mi ‧Justa. y ablando .
Con el acatamito ‧ que devo ‧ digo ‧ que se a de Revocar ‧juntamte ‧ con ‧ la.
q Pronuncio ‧ e Licdo. don franco ‧ tello Vro ‧ Juez de Provincia ‧ Con
firmada ‧Por esta ‧ rreal audia ‧ Por lo que del Proceso Resulta
y Por lo ‧ demas ‧ que alegare ‧ en la Caussa ‧ atento a lo qual
a V ‧ AIa. suppco debaxo ‧ del dho acatamiento ‧ mande
Revocar la dha ‧ sentencia ‧ y hazer ‧ en todo segun e pedido
Justa y Costas ‧ Protesto ‧ y sea Recibido . a prueva
Leonardo de Salazar
en La ciudad de meXco a tres ‧ de setienbre de mill y quios
y noventa y un aos estando Los / senores pre e oydo
res de La audia Ral de La nueva esPaña en audia
puca se leyo esta peticion e bista mandaron dar
trdo a la
se le de al dho leonardo
de salazar pro este pleyto por
