26
muy Pso sr
Pide dies dias de
trno a llevado
Dies
Leonardo de salazar E Ne de. agustin aguilicaqui en el
Pleyto con marta Petronila . sobre las cassa y tierras
digo ‧ que en el trno Provatorio Por ser breve no e
podido hazer mi Provança A V ALa suppco
me conceda dies dias de trno mas y Pido Justa
Leonardo de salazar
En MeXco a veinte de março de mill y quios
y noventa y un ‧ años estando Los señores preste . oydores
de La . audencia rreal de la ‧ nueva . espana ‧ en auden
cia publica se Leyo . esta peticion e vista
concedieron
diez dias de trmyo
