30
muy Po. seno
acusa Ra a la puon
a sor
Augustin de luna yndio en el pleyto que
trato con augustin aguilisatl. y los demas .
yndios digo q yo pedi publicacion de testigos
y se mando dar treslado a la otra parte y aun
que le fue notificada no La a Contradicho —
a V
ALa suplico La aya por fecha y pido justa
agustin de luna
en La ciudad de mexco. a veynte y uno de Junio de
mill y quios y nobenta y un aos estando los
señores pre E oydores de la audia rreal de la nueva
españa En auda. puca se leyo esta petion E por ellos visto
en este pleyto
y
de la ley
