En La cibdad de mexico ‧ en vte y dos . dias. del mes . de heno . de my
E quios y noventa y dos aos yo El scrivo y uso escrito ley E no
La peticion desta otra parte y lo decretado ‧ En ella por La
rral audia. a Leonardo de salazar ‧ pro de la rral audia en
E por quienes parte esta Causa El qual dixo ‧ que lo oy
tso Juo martinez —
Dio de santa cruz
Scrivo de su magtd
44
muy po
rresponde En
auto
Leonardo de salazar En ne. de agustin aguilicac
En el pleyto con agustin de Luna ‧ yndio sobre Las
casas y tierras respondiendo a una peticion de La pte. contra
ria en que pide conclusion y por un otrossi de ella / pide mi pte no
coxa. El fruto de las tierras digo que no a lugar la dha con
clusion por no estar la causa en estado y Por ser las tierras de
mi pte. y las sen‧brado y cultivado no se lea de ynpedir El
coxan su fruto por perteneserle , por lo qual
a V ala supliCo declare no aver lugar
por la pte. contraria
Leonardo de salazar
