 11
 • Joan de palencia. e ne de agustin de luna y marta petronila su mujer
en el pleyto, con Juana yndia. sobre las casas y tierras y lo ques. el pleyto —
digo que de la publicacion por mi pedida, le fue dado traslado, fuele notificado. 
 y no a dcho. cosa alguna, acusole la rrebeldia.
A V m pido. e suplico. laya por acusada, 
y mande. que se haga publica
cion de testigos, y pido justicia.
Juo de Palencia
En la ciudad . de mexico en vte y
quatro dias. del mes de
novie de mill e quios y noventa aos
ante El licdo Don Franco
tello alld en esta Corte se leyo es
ta peticion y por su
mrd vista o vo por fha la  p
ublicacion de tos en es
ta Causa pedida Con el trno . de
ley —
ante my
Joan Bapta Moreno
En el dho dia mes y año dho
Esta peton E
auto de suso a leonardo de salazar pror de augus
tin y Juana yndios y lo en demas sus pes siendo
tos. d Po Lopez. y dio de sta Cruz
Joan bapta Moreno
