160
nicion q se enbio a el rreal eXo para las naos que alli se
hazen en serviçio de su magd y que aviendo gastado por horden
mio La dicha Cantidad no la rrecevio en quenta pidiendo
que para su descargo y seguridad. le mandase rrecevir en dacta. de
los pos de oro que de la dicha Alcavala son a su cargo y por ministro
Por la pressente os mando que dando el dho don pedro ladron
rrecaudos bastantes de aver gastado en el dicho hefecto Los dichos
seisçientos pos se los tomeis en quenta. de lo que es o fuere A su car
go de la dicha alcavala de su juridiçion o Aquello que por los
dichos rrecaudos siendo bastantes pareciere aver gastado en
Lo suso dho que con este mandamiento y los dichos rrecaudos os
se rreçivido en descargo ffo en mexico A diez y siete dias
del mes de abrill de myll e quinientos y ochenta y tres anos
el conde de curuna Por mandado de su eXa martin lopez de gaona


N°.697.
Los naturales 
de epacoyuca
don Lo suarez de mendoca etc Por quanto. el
governador Prinçipales yndios del puo de epacoyuça
me an ffo rrelacion. que gaspar de morones theniente nombrado por
su corregidor Asiste en el puo de cenpoala donde por cosas Libianas.
y de poco momento y Consideraçion lleva presos Los naturales del 
dho su puo y los tiene en la carcel muchos dias Ausentes de sus casas de cuya 
causa Padezen en la Prission molestia y nessesidad. de mas que les 
lleva dros y Costas que no deven a que no se deve dar lugar. Pidiendoles
madase dar y diese mandamiento para que no los lleve fuera 
de las dichas casas y pueblo Por ninga Causa Por tanto Atento 
a lo suso dho por la pressente mando que de aqui adeLante el theniente 
del dho corregidor no saque del dho puo de Epacoyuca Los dichos naturales 
que de el inquieren en el en causas libianas sino que Alli conozca dellas 
conforme a su tassaçion ffo en mexico A Diez y siete dias 
del mes de abrill de myll e quinientos y ochenta y tres anos el conde 
de curuna Por mandado de su eXa myn lopez de gaona
N°.698.
Los de Epacoyu
ca
don Lo suarez de mendoca etc Por quanto el governador
y prinçipales del puo de epacoyuca me an ffo rrelon que su corregor
dexo nombrado Por theniente a gaspar de morones persona que asiste
en el puo de cenpoala. de donde enbia al suyo de hordinario dos espano
les Alguaziles que so color de que ban a Prender yndios pulqueros
andan de noche Por las casas de los naturales ynquietandolos
de manera que ellos y sus mugeres temerosas de las fuerças y agra
vios que rreçiven Por esta via dexan y desanparan sus casas y quan
do a ellas buelven las hallan rrovadas y faltas de lo que dexaron
como es aves bastimentos y otras cosas de su substento y a prove
chamiento a que no se deve dar lugar y me pidieron que proveyese en
rremedio deste daño Lo que mas y meXor conbenga. a su conservacion
Por tanto a tento a lo suso dho por la pressente mando
a el dho theniente de corregidor del dho puo de cenpoala a que no enbie de
noche alguaziles al dho puo depacoyuca no estando en el el dho
corregidor con  aPerçvimiento que se proveera Lo que convenga
y a su costas desagraviaran Los dichos nales ffo en mexico
A diez y siete dias del mes de abrill de mill y quinientos y ochen
ta y tres anos el conde de curuna Por mandado de su eXa
martin lopez de gaona


