Este quaderno se halla sin número, y se reduce á una representa-
cion de D. Franco. de Vera, á nombre de D. José Hurtado de Men_
doza Conde del valle, ante el Alce. mor. del Pueblo de Orizava
en qe. Solicita no sele permita redificar la Yglesia del Yngenio
qe. Se quemó, ante si, despojando a todos los qe. en ella se quedaron
como son los Ynds. mestizos, mulatos y Españoles; y qe. compares-
ca ante si, todos los oficiales de carpinteria como albañiles qe.
estan trabajando y se le notifiquen el qe. sesen de seguir la obra
de dha. Yglesia.
Otra Peticion el Br. D. José de Santiago, vicario
del Yngenio y Juez Eclesiastico de aquel Partido, ante el mismo
Alce. mor. en el qual se contrae sobre la defensa de su Dro.
tocante á la redificacion de la Yglesia del Yngeio, de que
resultó el proveido, de qe. dho. Vera no le estorbara en la re-
dificacion de la obra de la Yglesia, á los referidos oficials.
de carpinteria como igualmte. a los Albañiles. 
