Confunda la Armonia Y consonançia Que
Deve Rezulttar de la administrazion de la
Justtiçia Eclesiastica Y Secular no Ympidien
do una las operaziones de la ottra pues aun
en los Genttiles para componer el poder dive
rido enttre Sus falsos Dioses aSentaron
por maxima ymbariable Que lo Que Uno
hiziera, no pudiera deshaçer ottro, Y protex
tto Y hago cargo a V m. en nombre de dho Yllusmo
sor de ttodos los daños, perjuizios Y attrazos Que en
lo espirittual Y temporal Rezultaren de Que Se
pidia Sattisfaçion, si es Que puede haverla
donde Y como combenga es Justtiçia Que
pido con costtas Y lo demas neceSario &=
Y lo firme por Que constte Ser Verdad = Ba
chiller Joseph Ruiz de Santtiago.
Presentazon
En el pueblo de Orizava en Siette de Abril
de mill Settezienttos Y diez y siette aos antte
el sor. dn. Anttonio Ruiz de Zevallos, Alcalde
maor de este parttido se leio esta pettizion, Que
presentto el contthenido en ella.
Provizon.
Y por Su mrd bistta la hubo por presenttada
Y mandó Que el pedimentto de Franco. de 
