Estubieron travajando en dha redificazion
Y devajo de la pena Que V M. fuere servido
Ymponerles nottificarle Si Zesen en la prosecus
zion de dha Yglesia no prosigan en ella hasta
Que dho. sor. Conde, Como dueño legitimo de dhas
tierras de Y conçeda su pleno consentimiento
para la Redificazion de dha Yglesia y asimis .
mo mandar Que aSi los naturales de Guilu
apa, Y tenango, Como los demas Yndios, mula
ttos, Mesttizos, y españoles Que aSistten en
dho. Yngenio comparescan, Y se les nottifique Que
dentro de Terçero dia despojen dhas. ttierras, Y
las dexen libres Y desembarazadas por Ser aSi
la Volunttad de dho. sor. Conde, sin que para dexar
lo de haçer, se les admitta escusa, ni Ympedi
mentto alguno, Y Que deste escriptto Y de lo
en Su Virttud obrado se me de testtimonio
para lo que me Combenga por todo lo qual = A
V m. pido Y suplico Que haviendo por presentta
do dho. poder se Sirva de mandar hazer en
todo, como pido Que es de Justiçia la Qual pi
do Y Juro en anima de mi parte Y en lo neçe
Sario & = Françisco de Viera
Provison.
en el pueblo de Orizava en Siete de Abril
