Miguel de Horve escrivano Real Y publico —
ottra
Y luego Ynconttinentti Yo el escrivano notifique
el pedimientto hecho por el Apoderado del conde
del Valle a Miguel de Morales, a Raphael
de los santtos, a Miguel flores, Y a Miguel Gero
nimo, pardos en Sus personas, Quienes dixeron
lo oyen, Y desembarazaran dhas. tierras, Y esto
dieron por Su Respuestta de q. doy fee = Don Miguel
de Hirve escrivano Real Y publico
Pettizon.
el Bachiller Joseph Ruiz de Santtiago Vicario
Y Juez eclesiastico en el parttido de San Juan
Baupta Condado del Valle paresco antte V m. en
aquella manera y forma Que el Dro. pattrosine
mas, Y mas mis aҫiones sin q. paresca confundo
mis fueros, y Regalias; y digo, Que estando Redi
ficando la Yglesia parroquial deste parttido
a costta del Yllusimo. sor. Dor. Don. Pedro Nogales Da
vila dignisimo Obispo deste obispado, mi Pre
lado; V M. se sirvio el dia de oy siete del corrte.
mandar nottificar a todos los Veҫinos desta
Vicaria Que moran En ttierras de dho Conde del
Valle las despoblasen, desocupasen, y denttro
de tres . dias se mudaSen a ottra partte Y Que
de no Executtarlo en dho. termino, serian
