Lanzados, poniendoles fuego a Sus casas
Y Que los Carpinteros, y alarife Que estavan
enttendiendo en dha. fabrica, se les notificas
no travajasen en ella so la pena de q serian
Casttigados en dura prision, y no teniendo otro
fin, lo mandado, como es publico Y nottorio
Y de Suio manifiesto Que embarazarme E Ym
pedirme la execusion de los preçepttos Que tengo
de Su Yllusma. fundados en el Yndisputta
ble Dro. Que ttiene la mittra a la Redificasion
de dha. parrochial, a V m. pido Y Suplico man
de Se modere Y Reforme dho. autto por lo q
a los tres dias aSignados para Que Se
muden prolongado el
 termino asta
Que Se acave Y perfiçione la fabrica aSi por los
muos. atrasos Que de lo conttrario se me originan
como por la deSedificazion que causa, y causara
al pueblo xpttiano semejantte Resoluzion Que
ablando con el devido Respecto, no enttre ca
ttholicos, pero aun enttre herejes fuera Repu
ttada por barvara, Y Que en el autto Que Se
proveiere a este Escritto Espeçifique el Essno.
el tribunal Que manda lo Referido, Y el fin
Y motivos de mandarlos para q. Su Yllusma.
tenga Yndividual notiçia de todo, Y no se 
