franco de Viera Residentte En este pueblo
de Orizava, en voz y en nombre de Don
Joseph Hurttado de Mendoza Conde
de el valle, Como mas aya lugar en derecho
paresco antte V m. Y digo: 
Pettizion
Que con ocasion
de haverse Quemado la Yglesia de el Yn
genio San Juan Bapttistta pertteneҫientte
a dho Sor. Conde desampararon sus tierras
los mas Y prinҫipales natturales de dho Ynge
nio a Quienes las tenia arrendadas partte de
ellas Con Cuio mottivo dho. sor. Conde me ordenó Que
de ningun modo permittieSe el Que se bolviese
a Hedificar dha Yglesia y Que anttes si despe
jase de dhas. ttierras a todos los Que hubiesen Que
dado en ellas, Como son Yndios, Mesttizos, Mula
ttos, Y españoles; Y en attenzion a que el señor Vi
cario de dho. Yngenio sin expresa Orden de dho.
sor Conde ha dado prinҫipio a Hedificar dha Ygles
sia en grave perjuizio suio, se ha de servir V m
Mandar Compareҫer antte Si a ttodos los Ofizs.
aSi de Carpintteria, Como de Alvañileria Que
