de Mill Settezzienttos Y diez y Siette años
antte el Señor Don Anttonio Ruiz de Zeva
llos Alcalde maor. Y Capittan a guerra por Su Magd.
deste pueblo Y Su parttido se leio esta pettizion
Con el poder Que presenttó El Contthenido en ella =
Autto
Y por Su mrd. bistta la hubo por presenttada Y
mandó Que Comparescan todas las personas
Que esta partte expresa Y se les nottifique su
pedimientto Y de dcho. escriptto Y de ttodo lo en Su
Virtud executtado se le de testtimonio Que
pide aSi lo proveio, mando, Y firmo = Anttonio
Ruiz de Zevallos = antte mi Don Miguel de
Horve, escrivano Ral Y publico
Notificazon. 
Y luego Ynconttinentti Compareçieron antte Su
mrd. dho sor. Alcalde maor, Juan Anttonio Alcalde
del Varrio de Tinango, Juan xpttoval Regidor
Que aSistte en el Yngenio de San Juan Baupta,
Juan Augusttin Y ottros natturales de dhos. ba
rrios, Y del del juiluapa a Quienes por antte mi
el Scrivano se les nottifico el pedimto hecho por
Franco de Viera Apoderado del Conde del Va
lle en Sus personas, Quienes Respondieron Que
lo oyen Y esto dieron por Su Repuestta Y no
firmaron por no Saver, de ello Doy fee = Don
