12 • quanto Al capituo 12 El pueo De tequixquiac tiene. En
su contorno y comarca las minas de pachuca siete leguas
a la parte de oriente las quales estan pobladas de muchas
gente prinçipal y sacan de las dichas minas mucha plata. tiene
asimismo este pueo otros en su comarca muy gruesos asi de gen
te como de tierras. como son El pueo de tula. tres leguas a la pte
del norte. El pueo de tepexi al oçidente tres leguas El pueo de gua
titlan al sur quatro leguas El pueo de. hueipustla al oriente
una legua El pueo de atitalaquia al norte tres leguas El pueo
de giloçingo al oriente legua y media. El pueo de atotonilco
al norte una legua y media. El pueo de apazco al norte una legua
El pueo de tlapanaloya al oriente media legua. El pueo de tezca
tepec al norte tres leguas El pueo de tuçantalpa al norte
tres leguas. El pueo de otlazpa al poniente tres leguas El
pueo de tultitlan al sur quatro leguas El pueo de tezcuco al
sur siete leguas. los caminos destos pueos. son por tierra
llana los mas dellos y algunos torçidos y por sendas no muy
seguidas las leguas son de moderada largura
13 • en quanto al capitulo treze El dicho pueo de tequixquiac
dizen los naturales. del. y de otros. pueblos. averse asi llamado
por rrazon. de un ojo de agua que junto a el. naçe salabre
y assi le dan este sentido diziendo tequixquiac. que quiere 
dezir Lugar de agua. salobre porque tequizquite es El salitre
y por el agua llaman
y a si pareçe que El dicho ojo de
agua. y todo El asiento del pueo. esta. salitral. de do se yn
fiere averle dado nombre propio. segun esta rreferido . la 
lengua que estos naturales deste pueo hablan es la que dizen
mexicana y otomi.
14 • en quanto al capitulo catorze Los naturales deste pueo
de tequixquiac. dizen. aver sido. en su gentilidad. subditos
y vasallos de çiertos yndios prinçipales. y señores. q vi
nieron. de una provia. que llaman. culhuacan. que esta do
zientas y mas. leguas. de la çiudad de mexco. que se dezian
