La rrazon de todo lo en ella contenido Viniesen a darla. cada uno
por si. e aviendolo asi entendido El governador. alldes rregidores e
prinçipales del pueo de çitaltepec. e los del pueo. de tequixquiac. e los
del pueo. de xiloçingo que son desta Juron mediante. los dichos ynter
pretes. rrespondieron que hazian y cumplirian. lo que por El dicho señor
corregor. les a sido mandado. y assi. se fueron. a sus pueos. y el dicho
sr. corregor. lo firmo siendo testigos. pedro de guzman. e Juo perez e
alonso de aguilar. españoles estantes enste dicho pueo
ante mi
alo De guzman
scrivo nondo
• Description del pueo de tequisquiac
11 • quanto Al sapitulo/ onze El pueo de tequixquiac Es El
prinçipal. pueo. de doctrina de los que ay en este corre
gimito. y tiene por subjeto El pueo. de san Matheo hueicalco
que dista de la cabeçera un quarto de legua. y otro que 
se nombra san sebastian tlalasco. que dista media
legua. El pueo de san Mateo suso dho esta A la parte
del sur. y El de dan sebastian A la del norte. tienen
estos dos pueblos. /o estançias En su contorno algunas
caserias de yndios q le son Subjetas y por ser pocas
y no en sientos formados no Se ponen Aqui En pticular
porque todo se yncluye. enl termino de los dichos
san Matheo y san sebastian
