Para pescar. y rredes. tiene. en las. dichas lagunas
muchos y diversos generos. de yervas y rraizes. con que
se sustentan. y coxen mucho salitre de los pedaços de
laguna que se secan. y de otras muchas cosas. tienen El
mismo aprovechamio
22 • En quanto Al capitulo 22. enste pueo y su comarca
ay algunos jeneros de arboles frutales de castilla y de
la tierra las de la tierra comunmente tienen los natura
les son
que nosotros llamamos çerrajas. por pa
reçerse. naturalmente. a las despaña aunque quieren de
zir que son mas sabrosas a si mismo ay otras de mança
nas. pequeñas y son amarillas. y dulçes. y tunas
que es la mejor. y mas sana. fruta que ay ensta nue
va españa. El arbol. del 
es madera muy rre
zia. y de que ensta tierra se usa mucho. pa sillas y fus
tes y caxas e otras cossas. y es del mançano assimis
mo es arbol. rrezio y provechoso. y El maguey Tan nombrdo
23 • En quanto al capitulo veinte y tres enste dho pueo
y su comarca ay muchos arboles. de cultura de casta
y frutales. como son. duraznos benbrillo. pera. albar
coque. melocoton higo. rroza. alcahuziles. hubas E tam
bien se darian otras. frutas. si las sembrasen y. planta
sen por ser. El temple de la tierra bueno. aunque. los
melones. platanos pinas. y otras. semejantes no se
pueden dar sino es. en Tierra calida
24 • En quanto al capitulo 24. enste pueo. y su tierra
se da. El trigo y mahiz en grande abundançia y a si
mismo. mucha verdura. de la despaña como es col le
chuga rravano. borraja. yerva buena. perexil. culan
tro. que de todo. los dichos naturales usan. y se sustentan
