y asi mismo ay otra fruta q llaman
que es como çe
reza de españa no meos sabrosa y sana. ay otras frutas como
son mançanas. y otras. que no son de tanta estima como las primera
El arbol del 
y el de la mançana de la tierra es. madera muy 
rrezia. para todo lo que quisieren salvo el de la tuna que muy de
bil. y sin fuerça ay otro arbol. que llaman el maguey que es. El
mejor. y de mas. provecho. de quantos ay enstas ptes. porque. da
sobre veinte frutos como son. vino. vinagre. miel. diaçitron
de la tierra. hilo aguja. clavos leña y madera pa cubrir casas
y otras muchas. que deven ser ya muy sabidas. en nra españa
frutas de castilla. ay duraznos bembrillos. Albarcoques. peras
mançanas. higos. ubas. y todo genero. de hortaliza. como es coles
lechugas. çebollas. rrabanos. yervabuena perexil. culantro
alcauziles nabos. çanahorias. chiribias escarolas mucha rroza
de castilla. clavellinas. y otros jeneros de yervas y rrozas. y flores
de nra españa. y los naturales se dan mucho a sembrarlo y coxerlo
con otras muchas semillas de la tierra como son chile. y chian
y otras legumbres. a su modo. que son de poca quenta
26 • en quanto al capitulo 26 los naturales. deste dicho pueo
tienen muchos jeneros de yervas y rraizes mediçinales con q
se curan sus enfermedades. algunas dellas son venenosas y que los
suelen matar. por. tomarselas. sin orden. ni sazon
27 • en quanto Al capitulo 27. los dichos naturales. no tie
nen genero de animal. domestico sino es perrillos pequeños. aves
tienen gallinas y patos y ansares y tambien crian puercos
y ovexas y cabras. animales bravos ay en los campos y çerros
deste pueo. como son venados liebres conejos. zorillos. leones
comadrejas. tuças. que habitan. debajo de la tierra rrapozos
lobos. casi al modo de los despaña. suelen. venir. por navidad
gruas ansares y otros generos de aves. y enste pueo. ay de hordinario
patos rreales bravos. corvejones. cuervos. buharros. gavilanes
halcones. mochuelos. gaviotas. garças y 
codornizes y otros
muchos generos de aves campesinas
