25 • En quanto. al capitulo 25. enste dicho. pueo. como dicho es
se da El mahiz trigo y çevada y otras legumbres de la tierra
porque lo demas deste capitulo yncumbe a otras ptes
26 • en quanto al capitulo. veinte y sseis los naturales deste
pueo y sus sujetos. usan. de algunas. yervas. medicina
les. y rraizes silvestres de diversas. maneras que ellos
sacan. de baxo de tierra aplicadas unas. para. El calor
y otras. pa El frio y otras pa llagas y golpes. de las qua
les. y a la gente española se aprovecha como los dichos
naturales por aver hecho. esperiençia dellas
27 • en quanto al capitulo veinte y siete en la tierra deste
pueo y sus. sujetos. ay algunos animales. bravos como
son. lobos casi como los despaña aunque no En grandeza
ay rrapozos. venados. liebres. conexos. y otro genero que
llaman 
que abitan. debaxo. de tierra. del tamaño de
un conejo. pequeño. ay zorrillos. que son negros como ga
tos y El pelo mas largo y algunos pintados de blanco
y la cola larga y peluda. este animal. tiene por defensa
hechar de si. una cosa amarilla del malo y pestifero. hedor
que puede encareçerse Tanto. que de ningun. modo se pue
de sufrir ni tolerar y si da en la rropa. de alguna per
sona es ymposible. poderse quitar por mas q se lave
ay halcones gavilanes. muy grandes. lechuzas mochuelos
buharros. codornizes tortolas. a manera de palomas tor
cazas despaña patos y ansares. blancas y mansas. cuer
vos. auras y otros muchos generos de aves. grandes y pe
queñas. ay mucha suma de aves de la tierra. y de casta
ovejas y cabras. vacas. yeguas. y todo esto servia. En mu
cha abundançia
30 • En quanto. al capitulo 30 este pueo ni su comarca
