Descripçion del pueo de Xiloçingo y su tierra
11 • en Lo que toca Al capitulo onze. El pueo de xiloçingo
que es de la juridion del dho pueo de çitlaltepec tiene por
subjeto la esta. de santa ma. Aqualachucan y dista de la
cabeçera un quarto de legua y otro subjeto llamado
tapalcapan san po y dista de la dha cabeçera ma. legua
y otro subjeto que se llama san gaspar çiçipique q dista
de la dha cabeçera una legua
12 • y En quanto Al capituo doze. el dho pueo de xiloçingo tiene En
contorno de su comarca. las minas de pachuca qstan seis
leguas del las quales estan pobladas despañoles que.
las labran y benefiçian y estan A la parte de oriente las
leguas son pequeñas y por tierra muy llana asimismo
tiene El dho pueo de giloçingo En su contorno. otros pueos
gruesos de Encomenderos y de su mgt. como son. El pueo de
tula al norte. çindo leguas. El pueo de tepexi al poniente
quatro leguas. El pueo. de atitalaquia al norte. tres leguas
El pueo de apazco al norte dos leguas. El pueo de atotonilco
al norte dos leguas El pueo de hueypustla al norte ma legua
El pueo de tequixquiac al norte una legua El pueo de tla
panaloya al norte una legua El pueo de çitlaltepec al
poniente dos leguas El pueo de çunpango. al sur dos leguas
El pueo de 
tezcatepec al norte tres leguas las quales son por tierra
llana y por caminos llanos y alguos torçidos
13 • En quanto al capitulo treze. El dho pueo de giloçingo dizen
los naturales del y de otros pueos. a verse asi llamado
por una piedra que hallaron Ençima de un çerrillo la
brada a manera de maçorca de mayz tierna que
la llaman Ellos. 
añidieronle giloçingo que quiere
dezir debajo del gilote. o junto al gilote y ste Es El sentido
que le dan a este pticular. la lengua que hablan Es me
xicana. y otomi
14 • En quanto al capitulo catorze los naturales deste
dho pueo de xiloçingo fueron en su gentilidad de unos
caçiques y señores prinçipales venidos de un pueo
