y si hera prinçipal. lo quemavan. y hazian Polvos y los guar
davan. debaxo de Tierra hasta que El tiempo los consumia y gastava
quando. vençian alguna batalla comian a los. venados. y para
este efecto. se rrepartian por su horden. y fuera desto. nunca comi
an carne humana. porque Tenian. muchas cosas. con que susten
tarse. podia cada uno tener dos. y tres. y quatro mugeres.
y si alguna dellas. le haria traiçion la apedreavan. con El
adultero. y la misma pena davan. al ladron que hurtava al
guna cosa. sin rremision ninguna. y desta no usavan. por rruegos
ni por otro rrespeto alguno. porque asi convenia. para El rregimen
y buen govierno. de los suditos. los quales. no osavan. Exçeder
por El rrigor y execuçion de la pena heran. muy obedientes a
los mando de sus mayores y muy prestos. en cumplir. lo que
se les mandava. usavan. El biçio de la enbriaguez. y de la 
luxuria. y otras torpedades. a que El demonio los ynçitava y 
con esto. heran venebolos. unos con otros quando. avia confor
midad. en su rrepublica. y unos con otros. hazian bailes. y arei
tos al son de sus atambores. y bozinas. adereçados con muchas
devisas e ynsignias de guerra
15 • En quanto al capitulo quinze El orden que tenian los
señores deste dicho pueo. para El govierno del. hera que El caçique
y señor principal que este hera. Electo. por su valor y esfuerço
tenia muchos capitanes rrepartidos en muchas ptes. los qua
les Tenian. muchos soldados de guarniçion de hordinario a punto
para lo que se ofreciese traian los deste pueo y su provia. guerras
con los de Tlaxcala. chiapa. meztitlan. e otros pueos. muy gruesos
peleavan. con arcos y flechas. de que heran. muy diestros
y con macanas. a manera de espadas. labradas de madera
rrezia y por filos ponian navaxas. asi mismo con hondas
e otros. ynstrumentos. de guerra que solian usar. El modo de su
vestir heran unas. mantillas de algodon blancas y otras
de Enequen. que pareçen anjeo. hechadas sobre El cuerpo y hombro
