14 • En quanto al capitulo catorze las naturales. deste di
cho pueo. de çitlaltepec fueron en su gentilidad subditos y vasallos
de çiertos yndios señores. que Ellos llaman. chichimecas. venidos
de una provia. muy grande que esta dozientas. leguas desta tierra
llamada culhuacan. los quales señorearon toda la mayor parte
y mas prinçipal desta nueva españa de do proçeden los que agora son
dizen los deste pueo. que aviendo venido de su tierra. los dichos señores
y Caçiques a estas partes. y suxetado. todos los naturales dellas
unos por bia de armas. y otros. por buenos medios y astuçias que
usaron. se rrepartieron. por El sr. prinçipal de mexco. por todos los pu
para el govierno. de cada uno dellos. y cupo. a este de çitlaltepec. un
que llamavan 
que quiere dezir paxaro ligero como
El Viento o paxaro de viento. fue yndio muy valeroso. y muy Te
mido y rrespetado de sus suditos. a los quales. governo. con mucha
severidad y amor muchos aos. y vino a morir despues. que El mar
ques del valle. vino a esta nueva españa de su enfermedad 
y siendo ydolatra. subçediole. otro que se dezia don marcos. tlaca
tecatl. que quiere dezir persona noble. este fue bautizado y governo
este pueo. quarenta aos. poco mas o menos. con mucha paz. y discreçion
y despues de muerto. quedo. en su lugar. don diego xuarez. y tras
este. governaron don po maldonado. don franco. de sanct juo. yndios
de buen enTendimio. y sagaçidad. lo que tributavan en su gentilid
hera rropa de algodon labrada y aves. y plumas. y piedras. que
Ellos llaman 
y pescado y esteras. y otras cossas
de menudençias a su modo. y con esclavos. de los que cautibavan en las
guerras. adoravan Al demonio y en figuras. e ydolos. que hazi
an de piedra y madera a los quales ofreçian sangre. que se
sacavan. e otras cosas e menudençias que les pareçia ymvocandolos
para sus. sembrados. y para las demas cosas. y çeguedades. En q
bivian Teniendo por çierto que El demonio con estos sacrifiçios
Tenia poder. para lo que le pedian. enterravanSe los que mo
rian. Sentados. en unas. sepulturas. hondas. q hazian
