Son perrillos. patos. paxaros. cuervos que crian
mansos y otros generos de aves - los bravos
son lobos rraposos venados liebtra leones zo
rrillos tuças. comadrejas. aves ay gruas ansares
patos garças tordos. cuervos. auras gallinas
de castilla y de la tierra
31 • la forma de las casas q tienen los naturales
Es de adobe y cubiertas de paja. bajas y humosas
y las que son de pricipales tienen terrado y sus
altos y con alguna semejança a las nuestras
aunque todas las mas son mal traçadas y con
muchos callejones
33 • los tratos y grangerias de que biven estos
yndios y casi todos los desta comarca son de
miel de maguey qs como arrope de castilla
alguna della muy estremada de buena y nuy
sana para la salud. y En gallinas y nequen y
cal. y sal chile y otras manudençias de poco
momento y desto sacan para pagar sus tribuos
34 • esta Este pueo de la çiudad de mexco. En cuyo arço
bispado cae nueve leguas poco mas o menos
a la parte del sur. la caveçera del partido
de doctrina Es un pueo que se dize hueipustla
de donde El vicario /o benefiçiado de alli los viene
a visitar y esta media legua a la pte del norte
La qual dha Relaçion ffue fha y sacada
por mando del dho señor corregor. y ante mi
El dho su escrivano y de los caçiques govnadores
de los pueblos de tequixquiac. çitlaltepec
giloçingo. que son los que su md tiene En
juridicion deste corregimio y de otros mu
chos yndios viejos de los dhos pueos y de otros
