nos los inquisidores Contra la heretica pravedad. y aPostassia en la çiudad de mexco
estados. y prouinçias de la Nueba spaña y su partido por autoridad apca etra. A todas y qualsquier Personas Assy
hombres como mugeres. de qualquier estado Y condicion que sean. Vezinos y moradores . en esta çiudad de mexico estantes
Y avitantes en ella y en las otras çiudades. Villas y lugares . deste arçobispado y del dicho nuestro distrito y a cada
Uno y qualquier de vos a quien lo de juso scripto toca o tocar puede. en qualquier manera saved que
De las Relaçiones de las causas despachadas, en los autos de la fee Vistas en el consejo supmo. de la santa general
Ynquisiçion se a entendido la mucha frequençia, que ay en el delito, de dezir que la sinple fornicaçion no es pecado, Y la poca
Enmienda que en este herror hasta hagora ha auido con ber el castigo que cada Año se haze En todas las
Ynquisiçiones Y 
aviendose hecho diligençia para entender. si los tales delinquentes . tienen herror. en el entendimto
pareçe que en todos ai ygnorançia a que los trae la çeguedad. passion Y torpeza, de su propria culpa y los mas
se fundan en la permision de las mugeres publicas. por lo qual y para que ninguno pueda pretender. tal ygnorancia
y los que delinquieren. sean castigados con la demostraçion y exempl.o que Requiere el delito. para aRaZar
y Remediar este daño Los dezimos Çertificamos. y amonestamos, que la sinple fornicaçion es pecado mortal y que de
Zir lo contrario es heregia condenada por la santa yglesia de Roma y que contra los que la dixeren de aqui adelante se
proçedera Con mas Rigor como contra hereges. que no pueden alegar. ni pretender. La ygnorançia que hasta Aqui
An querido presumir y encargamos. y mandamos. A todos los predicadores que asi lo prediquen . al pueblo
declaren Y amonesten en los pulpitos Para que mejor pueda benir A notiçia de todos. Dada en mexico
beynte y seis de febrero del año de mill y quinientos y setenta y seys
no firmo el sr. inqor. avaloS
Por estar ausente de mco
Por mandado del Señor Inqor.
