Para. uyr entienda que En poco. rrato Le alcançan y alli
dexa la vida y lo que lleva. an hecho. rrobos y saltos Calificados 
que salto. an hecho que a valido de çien mill pso arriba tiene tan
tos ardides que dudo yo que soldados muy biejos de Ytalia Los 
tengan tan buenos finalmente no yntentan cossa que no salgan 
con ellas esta con tanto temor toda la gente que ay en esta 
tierra que muchos deXan Perder sus haziendas y granjerias
y despueblan sus estançias Por Ver el Peligro Patente 
Porque hordinariamente ande andar Los hombres por
esta tierra armados con dos cotas o con Una buena quera muy
fuerte. y los cavallos muy bien armados y con todo esto no ay rresis
tençia. a los flechazos que tiran que aconteçido Peleando
Unos soldados con yndios chichimecas. por defenderles Una rre
qua cargada de mercaduria de dar Un flechazo a un soldado
en el frasco en que tiene La polbora y se le pasaron de
parte a parte y Una quera de honze queros de gamuca y 
Una cota y Un Jubon y le yzieron del dho flechazo y assi mes
mo aconteçido tirar a Un cavallo en que andava Un solda 
do Peleando y darle En la testera que hera de un
muy fuerte y pasar la flecha La dha arma y la cabeça
y salir Por el pesqueso y entrarle por el Pecho cossa que çiertamte
si no se tuviera Por muy çierta Parece cossa yncreible y con todas 
estas desventuras. bemos poco rremedio y se Entiende que
se a de Ver. muy gran mal en muy breve tiempo Porque veo
por ynformaçiones que an pasado ante mi yo y estan Pendientes
que los yndios desta naçion de la tierra adentro que salen
a saltera estan confederados y adunados Con naturales batizados
que estan y rresiden en tierra de Paz y de menor llama
que esta. bimos levantar gran fuego en el rreino de gra
nada y no es esta tierra tan mala y de tan pocos aprovecha
mientos que se aya de deXar Perder como se pierde y se per
dera si el que govierna no lo rremedia con mucho calor
y esto. aria sin falta si biese por Vista de ojos alguna 
de las muchas lastimas que cada dia se ven y bien mirado
Le podemos rreservar de culpa. porque son tantas. Las.

rrelaçiones. y diferentes Pareçeres que se le Enbian
