martin enrriquez. la dibidio en dos alcaldias mayores. y de las
que tengo de descrevir. es desde una cerca que esta en unos 
grandes espaçiosos prados llamados el caçadero Por aver he
cho alli una caça. muy grande. de el señor bisorrey Don antonio
de mendoça. hasta el puo de queretaro. que sera distançia de 
diez o doze leguas. y corre de oriente a poniente y con este pre
supuesto rrespondere a los capitulos por su horden asi
como se manda
al Primo. capitulo de la dha ynstruiçion digo que en esta al
caydia. mayor. ay dos Puos prinçipales. de que se puede hazer casso.
que. son cabeçeras de doctrina el uno es el de queretaro y el
otro. es el de san Joan del rrio en el de queretaro. Residen
en el y su comarca çinquenta españoles antes mas que mos
que Tiene sus haziendas y granjerias el de queretaro fue
poblado. por Un yndio de la generaçion de los otomies que en
su gentilidad se llamava 
que en la dha lengua otomi
quiere dezir rruido este hera natural. de un Puo llama
do. nopala que quiere. dezir lugar de muchos nopales o tunales 
que es una fruta muy buena. y gustosa. sujecto al puo y cabeçera
de Xilotepec este. hera 
que en lengua mexica
na quiere dezir mercader y traia sus. mercaderias a tierra de
yndios chichimecos que traian guerra. con la gente de la provia
y no rreconoçian basallaje a ninguna Persona. acudiales
tanbien. con traerles algunas mantas. de ylo que se haze de
un arbol o Planta que se llama. magey y sal que hera lo que
ellos. mas querian que no envargante que de natural ynclinaçion 
heran. henemigos Lo acariçiavan. mucho. y en Pago y trueque
de lo quel yndio 
les traia le davan queros de vena
dos leones y tigueres. y de liebres de que tenian. mucha
suma. arcos. y flechas. lo qual el vendia muy bien en los
mercados de mexico y su comarca. y la tierra. de los chichimecos 
hera su mojonera. con los de xilotepec los puos siguientes
Sanctiago
Sanct matheo
Sant Josepe
Sancta maria
Sant geronimo
Sant Lorenzo
sant andres
