muy Poblado y ba En aumento cada dia Por Los muchos apro
bechamientos quelos naturales tienen Los demas dejado 
el de Sant Joan y otros pocos deste destrito se an
des
poblado de muy
pocos dias a esta Parte. que estando haziendo esta rrelaçion
se despoblaron por Los grandes daños que de los yndios chichi
mecos an rresçebedo y rresçiben que son tantos y tan grandes que
Lengua Umana no sera bastante. a poder dezir Una minima
Parte de los. muchos daños que an hecho y hazen cada dia y aun
que haga digriçion de lo que boy tratando no dexare de apuntar 
Un poco de lo que sobre este particular Passa para que si

por ventura. alguna persona que Lo pueda rremediar
leyere esto. se duela tanta desventura
cossa digna de gran consideraçion es ber Las muchas muertes 
asi de españoles como de yndios negros y otros generos de gen
tes y rreligiosos de la horden de sant franco que estos barbaros 
an hecho de pocos aos a esta parte que no ay mes ni semana ni aun
dia que no ay españoles y otras gentes muertas y rrobado lo que 
Llevavan y dan unas muertes tan crueles y espeçialmente  
a los espanoles que mueve a gran conpasion de ver que a unos abren
por los Pechos y les sacan Los coraçones bibos a otros les
ponen el pie en la garganta y bibos les cortan el cuero del
caxco. y de la barba. y al rredopelo. selo arrancan y despues 
Los matan y a otros Les cortan Los miembros bergonsosos
y se los ponen en la boca a otros Enpalan como Lo Usan los tur
cos y a otros despeñan de sierras muy agrias. a otros hazen pieças
Cortandoles Los miembros. cada uno de por si a otros ahorcan 
y a otros Los abren por Las espaldas Y les quitan Los nervios 
A los niños a los pechos de sus madres Los toman por los pies
y con Las cabeças dan En grandes Piedras que les hazen saltar
Los sesos con Las mugeres Pareçe que tienen alguna mise
ricordia por que las llevan bibas y usan desto es Por que 
tienen. falta dellas y deven de ser de la conpliçion y calidad
de los antiguos. mayorquies an dado de poco tiempo a esta pte
En urtar yeguas y cavallos que es el nierbo de los ss. de ganado
bacuno y hazenles tanto daño En esto que si no ay. rremedio.
se perderan Los ganados bacunos sin falta. andan a cavallo
y si topan algun hombre desmandado y no lleva. buena bestia
