Por que aunque ay algunas çierras y montes no son muy 
grandes. y en comparaçion de los llanos es poco Lo montuoso ay 
Pocas aguas de rrios y fuentes. y por la falta de las
aguas de tenporales muy falta de pastos y con todo esto
es abundantisima de mantenimientos porque del de el puo de
sant Joan al de queretaro. que distan siete leguas El 
Uno del otro. y o
tras dos adelante y otras tantas de
trabeçia pastaron. mas de çien mil bacas y dozientas mil
obejas y diez mil yeguas el ganado bacuno corre mucha Tierra 
a limites de chichimecos. a comer porque es. tierra fertil y de 
muchos pastos y larga. aunque falta de aguas. manantia
les. el obejuno Los sacan sus dueños a estremo. que aca se dize
agostadero a la Provinçia de mechoacan ques tierra Ume 
da y de muy buenos Pastos y alli Los tienen hasta que
llueve Por esta tierra que buelven con ellos y quanto a los
demas. mantenymientos tratare En el capitulo diez y nueve
Porque alli es su prinçipal lugar
quanto al capitulo quinto digo. que esta jurediçion hera
de lo mas poblado que avia tanto Por tanto en toda la tierra 
hasta que dios fue servido el año Passado de setenta 
y seys. bino Una grande. mortandad. en toda esta nueva españa
Por Los naturales della o casi En general que Por Lo mso fal
to La metad de la gente. En Unos pastos mas y en otras
menos y aunque Para Entender esta pestilençia. que dava
de muchas maneras se hizieron muchas diligençias y espiren
çias y anatomias. tan escuro esta oy como de primero dia
porque dentonces aca nunca a çesado ni çesa Poco o mucho
y aunque pudiera tratar como hombre de yspirençia. de las
calidades desta Enfermedad y rremedios diferentisimos 
que alla se aplicaron Lo dexo por Entender que pues
se hallo en esta tierra en La furia del mar el doctor franco 
hernandez Protomedico de su magd q Vino por su mandado
alla para Entender Las virtudes de las plantas y yer
bas que no dejaria de tratar de una cossa tan prin
çipal y q no se hallo rremedio humano pa su cura el puo
de queretaro. con aver muerto en el mucha gente. esta
