barbaro nuevamte venido a la fee se ençerravan Pero
por que la virtud. no quede sin premio y sea ynominia Para
Los cristianos biejos que por aqui rresedidimos dize bre
bemente La vida y bondad deste buen hombre don fernan
do de tapia fundador deste puo de queretaro si acasso Lo 
que dixere por mi baxo estilo no perdiere su valor con el 
qual. dexo y en su conpania el hernan perez de bocanegra Un 
su criado. llamado Joan sanchez de alanis que despues fue sa
çerdote por saber Las Lenguas otomi y chichimeca con las 
quales hizo gran fruto en esta tierra bien este y el
don Hernando de tapia la buena dispusiçion que salidos
de la dha cañada avia Para poblar se. acordaron que pues avia
gente. en abundançia y de cada dia acudia mucha mas a La nueva
de la fertilidad de la dha tierra. de fundar. Un muy. bien
pueblo y asi le fundaron de la suerte y manera. que dize
despues quando trate. del capitulo diez y seis desta
ynstruiçion poblado el puo el buen don hernando sedio a abrir
açequias para ql agua que sale de la dha cañada Les pudie
se aprobechar. para rregar con ella muy grandes tierras 
que Tiene este puo como el dia de oy lo hazen tomo tan 
a pechos Las cosas de ntra fee. que atraxo. a muchos ynfie
les. y espeçialmente a los yndios chichimecas desta comar
ca que a todos Los Hizo bautizar. Los que no lo avian hecho
y todos le rreconoçieron basallaje. cossa que Jamas se hallo
que esta naçion a nadie Le rreconoçiese hizolos doctrinar 
En las cossas de nra sacta fee mediante el dho Joan sanchez 
de alanis y el personalmte. asistia a ello. binieron despues. mas
Religiosos y diose horden de hazer Un monasterio el qual
hizo y muy sunituoso el dho Don fernando y cassa muy aPazible
y huerta Para los dhos rreligiosos dios e a ennobleçer esta tierra
asi con plantas de castilla como con ganados. mayores y menores
y otras cossas. como dire adelante. de que vino a ser hombre
muy rrico tratavase al uso español en su comida y vebida 
con su mesa alta. sillas y manteles y servilletas de castilla
