muy po sor
agustin pinto en nonbre de los macehuales del pueblo de xalpan
digo ‧ questando dsterrado el governador por el Juez . se a buelto
a el donde de nuevo trae ynquietos a los naturales
supco a .v. a. se le mande luego salga del puo. hasta que la Causa
se fenezca y acabe / y atento . que la causa esta rrecibida a prueva
supco a .v. a. se le mande ynbiar al Juez . para que rretifique los
cargos y pido Justiçia /
En la cibdad de mexico A diez e nuebe dias del mes de otubre de myll y quinyen
tos e sesenta e nuebe anos Ante los senores presidente e oydores de laudiencia
rreal de la nueba espana estando en audiençia puca presento esta peticion
Agustin pinto en el dho nombre y por los dhos senores vista mandaron
traer los Autos mandaron que se
