rremediar. con la MUcha Abundançia de maderas q Ay
Aziendo las heras De madera. muy grandes A manera de bazos
de Lagares de España Pero bien mirado y Considerado El Suçeso
por vna parte Ay perplexidad. En la Determinaçion. porq Ay
Cosas que obligan. A temer pero Ay. otras q tanbien dan
Esperança La q obliga Entre otras cosas a temer Es q Vn procura
dor de goatemala. Se dio A querer. hazer sal. En esta_
costa y dize se gasto largo en la Esperiençia y no salio con
Ella no he Entendido q fuese la causa Y lo que da esperan
ça demas de otras cosas. Es. que En Tegoantepeque ques
En la costa desta mar del Sur no muy Lexos de Aqui se
aze mucha. Sal y muy buena_ Y Paresçe que obliga mu
cho hazerse La prueba de si se podria azer. Sal en esta costa
por la gran falta que en esta costa y En todas estas pro
binçias de goatemala Ay. Por proberse de çacapula y de
ystan que es Sal que se aze
de pozos de la tierra con
fuego_ Y tanbien se haze en esta costa Sal de la mar, pero de vna
manera que paresçe q es mas El gasto que el probecho y es 
que toman tierra de çerca de la mar y echanlo en vnas.
canoas grandes A manera de Artesas. Las quales estan 
AguJereadas por bajo y ençima y dentro dellas ponen
 Vnas como esteras. y sobre estas. Echan tierra de la q
Esta Junto de la mar q Paresçe estar. mas salada y en
çima de la tierra ban. hechando Agua poco A poco Y ba disti
lando por e+Entre La tierra y colando por las esteras y Aguje
ros y cae en Vnas ollas que estan debaxo Y Aquella 
Agoa lo colan. E yerben. En otras ollas y se biene A con
jelar y azer Sal. En Poca cantidad. i muy rruin y menu
da Por manera qu probeyendose Esta prouIa de tan Lejos.
 biene A baler Vna Anega de sal rreales y Por ser
tan cara y Aber tanta falta. se dexan de azer muchas
mas çeçinas. y salarse. muchos mas pescados_
31     De La forma y manera de las casas y materiales dellas
 esta dho Arriba_
32     En esta ProuiA ni En todas las demas destas Partes. No 
