A La qual bebida llaman chocolate Ay Ansi mismo
chile que es Vna manera de espeçie muy Conosçida que es de
mucho mantenimiento y probecho para los yndios Asi
En la comida como en la bebida_ Los Arboles de España
tienese. Entendido que en las mas Partes desta costa no Se
daran bien por ser tierra calida Pero no dexa de Aber 
diferentes tenples Y en algunos lugares Abria algas
frutas de españa. Y. Aun la esperiençia y propia na
turaleza da muestra della. porque en algunos Lugares
En los altos lugares desta costa Ay mançanas E ygos
y hubas silbestres Las quales yo he bisto E comido.
y en los lugares baxos y maritimos Ay muy buenos 
melones Ay otros muchos generos de rraizes como
camotes. que son Las batatas. y otras de que En
otras partes Se haze casabe que dizen yuca.
Ay frisoles y calabaças que llaman Ayotes. que
son de mucho sustento y calabaças de españa En
Algunas partes Y no se duda que si con curiosidad 
Se Pusiesen Plantas y cosas de castilla En ten
Ple Apropiado paresçe Esta costa muy. Apareja
da para Aber yngenios de Açucar en cantidad.
Aunque se duda de la buena Benta della_ tan
bien paresçe tierra propia para Aber morales Y
Seda. Sino que seria ynconbeniente La muche
dunbre de malas. sabandijas que En esta costa
Ay. como Arañas ormigas cucarachas. y o
tras. semejantes. En gran cantidad q se presu
me Se comerian Los gusanos_ Ay en esta costa
gran cantidad de nopales. o tunales q son los
Arboles q produzen La grana: Los quales dizen 
mando Poner. El muy ille sor doctor pedro de
villaLobos Presidente. E gouernador de Goate
mala y sus probinçias Los quales Arboles
lleban. La grana Pero no se ha tratado en esta costa
de benefiçiallo.
