24 _ 25    Ay mas De Lo dho maiz que es El Prençipal pan desta
costa porque trigo çebada ni çenteno no Se ha senbrado.
y Aun. se sospecha. se daria mal por ser como es dho tierra
caLida y humeda En demasia pero ansi En lo que toca. En
Las plantas como En las. semillas paresçe seria conbeni
ente probar cada cosa En las Partes que paresçiese q me
Jor lo llebase.
26     Las yerbas y Plantas Aromaticas Y mediçinales.
que En esta tierra Ay dizen Ser muchas porq Ay En:
Ella rraiz de mechuacan. Y sarçaparrilla Aunque
destas cosas Ay poca cantidad_ Ay Una yerba q lla
man contrayerba que dizen. tiene grandes birtudes.
para muchas cosas. Espeçialmte para todo genero de bene
no o ponçona La qual dizen. fue primero Allada. En
costa rrica Ay Un Arbol que llaman somol q dizen fue
traida su simienta del peru Es muy calido Apropiado
para cosas frias. Ay culantrillo de poço: En demasia
Ay otros muchisimas diferençias de. yerbas y coollos
y cortezas de Arboles con que purgan q serian. Largas de
contar_ Ay Una Yerba q se dize çebadilla cuya grana
molida Es de tanto hefecto y fuerça para llagas biejas
y Cosas Podridas. y para matar Los gusanos q crian
Los Animales. En hefecto es de tan grandisimos probe
chos En estas partes q Los Arrieros o rrecueros no
handan sin. Ellas. para las gusaneras. q se hazen En
sus bestias_
27    Los Animales caseros Y mansos que en esta tierra Ay
Son gallinas de la tierra que Son las que en castilla
llaman de las yndias y Ay gallinas de castilla En . .
cantidad y Palomas de castilla aUnque Pocos_
Las silbestres. son. muchas y de muchas maneras.
Las de comer. desta costa y probinçia Son perdizes Aun
q Pocas y las Ay en pocas partes. E no tan buenas como
las de España. Ay faysanes codornizes y palomas de
diferentes maneras Ay pabos de dos o tres diferençias
