horden de Señor San Françisco tiene Anexos A los 
Pueblos de San Bartolome y San Françisco y El toliman 
baxo llamado San Lucas y El puo de san
pedro Y
San pablo_ tecpan hatitlan tiene. La Administraçion
de la dha horden. y tiene por Anexos Al toliman Alto
Y A Santo tomas y A San Miguel y El puo de patulul.
En el puo de çamayaque Esta otro monesterio que se hedi
fica Agora tan. bien de frayles françiscos tiene Por aneJos 
Los puos de San pablo y Santo  tomas y san gregorio i San
bernaldino. del puo de sant antonio Suchitepeque Es
cura y bicario. El liçençiado xpoba de Aro por preson y. 
merçed de Su magestad_ El puo de San Juan de naualapa
Esta por cura y bicario del Joan de ffontin_ El puo de San
françissco çapotitlan es cura y bicario del El padre. 
hernando descobar. tiene por Anexos Los puos de Zanboy
San pedro y maçaltenango_ El puo de San Luis Es cura
y bicario del El padre Anbrosio cota Manuel tiene. 
Anexos. Los puos de Sant Martin San Felipe y Cuyute
nango y Santa catalina y San Sevastian y Sant an
ton_ no Ay en toda esta costa En lo que esta en la pintura
otro monesterio de frailes ni de monjas ni ospital ni 
coLegio ni estos q ban declarados ni las yglesias Las
hizieron ni doctaron. ningun Particular mas de q su
magestad de Su rreaL azienda y Los Rncomenderos de sus 
tributos y Los yndios de sus bienes de comunidad Las 
hizieron El Puo de xicalapa que es el mas çercano. 
A la mar  le Administra. El padre Antonio rrodriguez
Cura y bicario del tiene dos o tres anexos q no son desta
juridiçion_ El puo de paçon. Es de Administraçion de
frailes
Pero no esta Alli La casa prençipal
y Asi no esta Alli mas de vn fraile i Avn pocas bezes
38     • La manera desta mar del Sur Espeçialmente lo que toca 
En esta costa Es toda playa Y avnque se tiene Entendido
Por la muestra que de si da Ser A las Riberas de poca Agua
 y no se sabe Presizamente El quanto ni como Sea hon
