Pareçe ABerse hecho caudal ni tenido rrespeto
 ha azer ni fnndar lugares fuertes sino A la comodidad
de los caminos Y mantenimientos y asi no ay ningun
Lugar fuerte_ sitios fuertes Ay muy muchos Ençerros.
Altos y en algunas. ysletas que Ay en las Lagunas. pero
por marauilla Se allara sitios fuertes. sino En lugares
desacomodados. de los caminos y mantenimientos para los
que los abitasen_
33.      Los tratos y contrataçiones que en esta prouiA Ay Es
El que los espanoles tienen del cacao q lo lleuan A mexco y
a nueba españa y Alli Lo Benden. y traen de rretorno o.
tras cosas. como lienços. rruanes y nauales y paños y
tafetanes labrados En Mexico y bestidos de la tierra pa
los yndios y mantas de algodon. y como buelben. A esta
costa lo benden algunas bezes Por Junto y Las mas por
menudo y Lo truecan. A cacao y buelben otra bez con Ello
y Algunos mientras estan. en esta costa. se Aprovechan
tanbien de traer cosas de goatemala como es çera y
belas pan cozido biscocho aJos çebollas y otras cosas
Los indios. sus granJerias Es plantar y cultibar sus 
milpas de cacao maiz y algodon frisoles y Las otras. 
legunbres de que Arriba Se dixo y tanbien se Aprobechan
de la casa y pesca de la mar y rrio Aunque Poco y algunos
Yndios que An serbido A Españoles han tomado gusto
del trato I lo husan, Aunque en poca cantidad_ Los
tributos que pagan Los yndios es del cacao y maiz y
Algodon. y mantas del mismo Algodon y gallinas de
castilla y tanbien en Algunas partes tributan chile
y otro genero A manera de esteras A manera de peta
tes Todo esto En vnos Lugares de vna manera y en
otros de otroa segun Lo que cojen y costunbre q tienen
34     De la dioçesis y orden de la Jurisdiçion esta dha Arriba
35.36.37.     En lo que toca A las filigrisias Y Parroquias de cada puo
 he dho Alguna cosa pero Para mas declaraçion de lo desta
costa y de lo que esta En la pintura Ay las perroquias se
guientes_ En el puo de Atitlan. Esta la encomienda de Admi
nistraçion de los sacramentos y doctrina En los rreligiosos de la
