ordinario y que algunos destos lagartos
son tan grandes como unas grandes
vigas de veynte e çinco pies de largo y mas
y suelen tragar a un hombre Entero
este animal no tiene lengua. y suelen
tanbien yendo pasando un Rio ma
tar un novillo y un cavallo como se a
visto por ynsperençia munchas vezes
a los veynte capitulos se Responde que
como quatro leguas desta villa de tequantepec
comiençan dos lagunas de agua salada q
proçeden de la mar del. sur por que tiene
varra que entra e sale el agua de la mar
en las dichas lagunas y estas dos lagunas
se vienen a hazer una. con otra q viene
la via del esta. y se junta a la barra con
las otras y estas dos prençipales corren
leste a sueste. tendran las dhas lagunas
de largo ocho leguas y de ancho terna tres
leguas y en medio destas lagunas entre la
una y la mar del sur. haze una ysla
que terna quatro leguas de largo y una
legua y media En partes de ancho y En
esta ysla. estan los pueos de guaçontlan y.
oçelotlan. y entre las dos lagunas hazen otra
ysla o manga de tierra firme hasta
El pueblo de tepeguacontlan y junto a este
pueblo esta la canal. destas lagunas
por donde salieron los nativos quel 
