a los veynte. e nueve capitulos no se Pudo Res
ponder. cossa. ninguna a el
a los treynya capitulos se Responde que
quatro leguas desta villa de tequantepec
junto a la mar del sur. estan dos lagunas
que la. una terna un ochavo de legua de
largo y un tiro de arcabuz de ancho y
la otra Redonda. menos que la. primera
y estas lagunas con la brabeza del biento
sur enl verano e de los nortes se quaxa
de sal algunos años de su popio natural
syn benefiçio ninguno y estas dos lagunas
a los aguaxes de las lunas ques a la
conjunçion y llena en tpo de aguas
con la brabeza del sur. se hinchen de agua
de la mar las quales dos lagunas muchas
vezes con la furia del sur. estando quaxa
das de sal. se aniega de la mar y se pier
de la sal. en las quales laguanas entra mucha
cantidad de pescado y camaron y a esta caussa
de anegarse muchos aos las dhas lagunas
vale. muy cara la sal ensta provia y comarca
y quando se quaxan. que no se aniegan
se coxe cantidad de sal. las quales dhas
dos lagunas son de don felipe cortes
caçique naturales desta provia. e hijo legi
timo de don juan cortes señor que fue
antiguame della E las tiene e posee
por suyas y tiene Executoria ral
