claro e que a la vanda del norte passada
la cordillera de sierras que dha esta esta
como veynte e quatro leguas desta va de te
quantepec. el Rio que llaman de guacaqualco
el qual es muy caudaloso e naçe de las sie
rras. de la. cordillera que esta declarada
y corre al norte por el qual dho. Rio an subido
y suben canoas en las quales suelen traer
munchas munuçiones. E anclas
e tiros de bronçe
de. su magd. que se an. llevado y llevan. a las
yslas. del Poniente E a otras ptes el qual
dho Rio Entra. en guaçaqualco en la. mar del norte
e dende El puerto de la Veracruz vienen las
muniçiones y mercadurias y otras cosas En
varcas. hasta la. villa de guaçaqualco e de
alli En canoas como esta dho. suben las dhas
muniçiones y mercadurias por el Rio aRiba
En canoas quarenta leguas hasta veynte E
quatro leguas desta va de tequantepec En un 
puerto que esta nuevame descubierto de un
año a esta parte e hasta este tpo. subian
las dhas muniçiones y mercadurias con mucho
travajo y Riesgo Por caussa de los munchos
Raudales que avia por el dho Rio hasta llegar
a otro puerto. viejo que llamavan de utla
tepec. que solia ser y El que agora se a des
cubierto nuevamente es seguro y se salvan
por venir a el ocho e nueve leguas de
Raudales e camino muy travajoso y El ca
mino que ay de aqui al puerto nuevo Es llano
