con munchos pueos de su juron es tierra muy calida
y tal que los que biven en ella Pasan muncho
trabajo de calor. aunques seca y no Enferma
Y En otros pueos subjetos a esta. villa son
calidos y humidos y. Enfermos q son los questan
aRimados a las. sierras del norte. q son unos
yndios. q. llaman. los mixes ques lengua
Distinta e apartada. de la çapoteca ques de los
naturales Desta. villa y los pueos. questan
poblados En la costa. de la mar del sur. es.
El tenple dellos. muy calido. aunque la gente
de los dhos pueblos. biven. muy sanos y Es la tierra
seca. E que En esta villa. llueve tenpladamte
çinco /o seis meses del año. e que los que llueve
mas. es por los meses de julio agosto septienbre
Y parte del de otubre. y que los bientos q
mas ordinariame corren. En esta villa y su provia
son. norte. y sur. y En tienpo quel norte corre
es con mucha. violençia y Reyna desde mediado
El mes de otubre. hasta En finde hebrero y
En este tiempo En esta villa. y provia esta mas.
tenplado. y es sano. y El sur. conl sueste
y poniente corren. lo demas. del ano. y con el
sueste. mas que con otro viento suele llover
En esta villa. y su provinçia y el sur se tiene
En ella por umedo y Enfermo
• al quarto. capitulo se Responde questa villa
Esta fundada En tierra. llama e lo mas montuosa
