marques del valle don 
frdo cortes mando
hazer pa las californias y espeçeria y en
todas estas lagunas ay munchas cantidad de
generos de pescado y camaron de que los na
turales. sin muy aprovechados por que
biben. y. tratan dello E ansimismo ay
muncha cantidad de lagartos. y passada la dha
barra. corriendo hazia. leste. corre otra y sea
entre la mar y la dha laguna. que correa al leste
que tiene mas de doze leguas de largo y de
ancho En algunas partes a dos leguas e a
legua y media y a legua. y en esta ysla
ay dos pueblos el uno que se dize camotlan
y El otro yztactepec de la mar junto
a un çerro y mas adelante coRiendo la via
del este. estan otros dos çerros en una tierra
anegadiza. en que los naturales de la dha
ysla tenian El prençipal sacrifiçio
Es tierra. llana y en munchas partes ane
gadiza. y de manglares y al presente esta
esta ysla. poblada. destançias de ganado
mayor y lo mesmo la ysla dicha. de gua
çontlan. esta poblada. de ganados mayores
a los veynte e un capitulos no se Respondio
nada
a los veynte E dos capitulos se Responde
que solame en un pueblo subjeto a esta va
de tequantepec que llaman. chimala pa
questara veynte leguas della metido 
en unas serranias es tierra umeda y calida
