calenturas. cadarro y tose y lo que mas daño
les haze es. que quando entran los nortes. que como
esta dho. corren con muncha. violençia tiene Por
costumbre. los naturales q con hazer los grandes
nortes. se bañan en los. Rios de hordinario a un
que esten. con alguna enfermedad. e ansy sue
len. morir munchos En este tpo. que Reynan
los nortes mas que en otro. tpo. del año de
tose y pechugueras e de camaras de san
gre. e se dize entre los popios naturales q
estando malos de calenturas u de otras En
fermedades se Untan. todo El cuerpo
con una hoja de yerva hecho polvo. que lla
man 
que en lengua castellana se
llama. beleño e que de hordinario ansymismo
chupan El dho beleño. metido en polvo En
un cañuto de caña. e dizen los naturales
que con ello sienten. salud y les da fuerças
E que la purga que entre los naturales se
suele tomar es unas Reizes y otras yer
vas e que antiguamente se curaban E
purgavan con ello e que El nonbre de la Raiz
ques la prençipal purga que Ellos suelen
tomar e al psente la toman. se dize en la
lengua mexicana 
y En la cas
tellana quiere dezir cosa delgada
a los diez E ocho capitulos se Responde q siete.
leguas desta villa de tequantepec a la vanda
Del norte esta una cordillera que atraviesa
y corre toda la. nueva spaña. e casa dizen
que llega hasta. los Reynos del peru q
