La Descripçion de la villa de teguantepec y su privinçia
con todas. sus cabeçeras y pueblos a ellas subjetos
ques. En la nueva españa. De las. yndias del mar
/oçeano. La qual. se haze. por ynstruçion y mandado
de su magd. Real. ques en la. forma y manera
siguiente
• En la villa de tequantepec de la nueva spaña
De las. yndias del mar /oceano a veynte dias del mes
De septienbre aos del nasçimio de nuestro salvador
Jesuxpo de mill E quios E ochenta aos. El Ille sor
Juan de torres de lagunas. alld mor. desta villa
e de la de Xalapa. e del puo de tequeçistlan
e sus provinçias por su magd e Por ante mi po
arias de luXan svano. nombrdo del Judgado mor
Desta povinçia. a venido. visto la ynstruçion y 
memoria De las Relaçiones que sea de hazer sobre
la descripçion desta provinçia e de los dhos pueblos
que su magd. manda hazer. y para entender y Res
ponder a los capitulos de la dha. ynstruçion
nonbrava E nonbro Para que juntamente con el dho
señor alld mor. Respondan. a los dhos capitulos a dio
Ruiz de andrada. y a Andres Lopez y a dio de alcala
Vezino desta dicha villa. por ser Personas
antiguas. En esta provinçia y que tienen yns
piriençia de los pueblos della. e de las demas
cosas. que enlla. ay la qual dha ynstruçion y memoria
En molde. el dho. señor alld mor. La Reçibio con
carta. del muy Exe señor don min Enrriquez
