en todo son. muy aProvechados como declarado esta
e que tan solame. tributan a su magd cada un año
un peso de te que son ocho Reales y media
hanega de maiz El casado. y quatro tomines y tres
Almudes de maiz El soltro y biudo y biuda y soltra
y no dan ni tributan otra cossa. E que El popio 
tributo dan la va de xalapa e. puo de tequeçistlan
a los treynta E quatro capitulos. se Responde questa va
de tequantepec esta E cae. En el obpado de la çiudad de
antequera Del valle de guaxaca q desta dha villa a la dha
çiudad ay quarenta leguas. De camino aspero de piedras
serranias y en muchas partes de camino torçido e las
leguas son grandes y questa. al leste. esta villa de la
çiudad de antequera e la propia çiudad esta a la banda del poniente
a los treynta E çinco capitulos no se Responde nada
a los treynta e seis capitulos se Responde q En esta va.
de tequantepec ay un monestro de la orden de santo domingo
que abra mas de treynta aos q se fundo el qual es
todo de ladrillo cozido y de bobeda y altos es
casa y monestro muy prençipcal y de muncha forta
leza. el qual mando fundar el marques del valle
don frdo cortes siendo esta va y provia suya e que
ordinariame estan y Resyden enl dho monestro
quatro Religiosos seçerdotes que el uno es. 
vico. e los demas. subditos del los quales
sirven en la dotirna de los naturales desta povia
y En el culto divino. con muncho quidado el qual
dho monestro esta adornado con buenos ornamen
tos e algun servio de plata.
En la villa de Xalapa. questara çinco leguas desta
