que los naturales desta povia. tryan an
tiguamente hera a manera de una turca
sin mangas ni collar de manta de algodon
e pintadas al modo. que entrellos se husava
y El dho traxe. llegava a la. Rodilla y a los
prençipales les llegava hasta. El suelo
y otros andavan. En cueros con un bra
guero. solamenthe Para tapar sus ver
guenças E que no. usavan. de sonbreros
e que dexavan. creçer El cavello de la
cabeça en tanto grado como agora lo traen
las mugeres e se los trançavan y trayan
colgados e que. las yndias sus mugeres
andavan bestidas de una manta y camisa
que entre ellas. llaman. guipil y naguas
y toda esta Ropa hera de algodon e que al
presente los naturales desta villa E Provia
al psente andan. mas bien tratados
que antiguame por que traen su camisa
y Jubon. y çaragueles y sonbreros
y una manta que sirve de capa atada
sobre El /ombro e que los mas de los dhos
bestidos. Son de lienço de castilla e algunos
prençipales suelen bestirse. y visten
al traxe de los españoles con su capote
sayo y çaragueles de paño y Jubon sonbro
y botas. e 
las mugeres traen El mesmo
traxe que trayan antiguame pero me
jores bestidos e agora traen paño en la ca
beça de lienço de castilla y esto quando van
