• Al quinto capo. se Responde. q En esta villa de
tequantepec la cabeçera della. tendra oy como
mill E duzientos vezinos naturales y En los pueos
subjetos a esta dha villa. abra En ellos como dos
mill vezinos yndios. y abra treynta años
poco mas o menos. q esta villa e povinçia tenia
como veinte mill onbres. y por mortandades
y pestilençias a venido en la disminuyçion
questa oy. e la villa de xalapa ques del
marques del valle. y de la Juron desta provia
tendra oy seteçientos y setenta vezinos
yndios tributarios. solia tener la dha va de xa
lapa. quatro mill yndios. tributarios y de los
dhos treynta aos a esta parte a venido En dismi
nuyçion y quedar. En los dhos. seteçientos y setenta
vyndios. porq se an muerto. de Enfermedades y 
pestilençias y El puo de tequeçistlan q es desta juron
questa. Encomendado. En dio de alaves vzo desta va
tendra oy El dho puo con sus. barrios seysçientos
y çinqa vezinos yndios. solia tener Este dho puo
mas de quatro mill yndios. y de los dhos treynta
aos a esta pte. a venido en la dha disminuyçion por
la causa. aRiba dha E q los pueos. q estan poblados
asi esta villa y su provia. como la villa de xalapa
e puo de tequeçistlan se averiguo q sus funda
çiones An sido y son. desde que los españoles vi
nieron a esta nueva spaña. e que los dhos pueos
Estan juntos casa uno. En sus pueblos for
mados. con sus casas. solares. y calles.
y tienen en cada pueblo su. yglesia
