que toca a las lenguas que los naturales
hablan. En esta villa y su provia e los demas
pueblos de suso declarados esta y a Res
pondido al quinto capo antes desta y que
como dho es. la prençipal lengua que se habla
En esta provia y que casi todos la entienden
Es la çapoteca.
• al catorzeno capitulo se Responde. que a lo
que se entendio e averiguo entre yndios viejos
e antiguos esta villa de tequantepec dizen
que quando vinieron los españoles a ganar
la nueva spaña en quella sazon hera señor
natural desta villa e Provia. de tequantepec
e de la de Calapa. don Juan cortes a quien
los naturales le Reconosçian Por su señor
natural E a quien Acudian. con tributos
y presentes e lo que le devan hera /oro
En Polvo y Joyas de oro. y piedras q
Entrellos. llaman 
que entre
ellos. las Estimavan. en muncho y Plumeria
verde. y cueros. de tigre y Ropa de algodon
y gallinas de la tierra maiz agi frisoles
miel venados pescado. y fruta de la tierra
y todo genero de monteria e que las a
doraçiones y Ritos que antiguamente hazian
los naturales desta villa y provia de tequan
tepec y en la de Xalapa los prençipales
ydolos que tenian heran. ydolos de piedras
de 
e de barro e de Palo a los
