a la yglesia e andan. agora mas linpias
que no solian e algunas se calçan xer
villas de cordovan E que los manteni
mios que antiguame los naturales desta povia
usavan heran. que comian caiz agi friso
les calabaças de la tierra batatas. y carnes
de venado y puercos monteses liebres co
nexos armados. yguanas que son a manera
de lagartos y munchos generos de pajaros
y sapos y gallinas de la tierra y pes 
cado y muchos generos de frutas de la tie
rra e miel e que al psente los dhos naturales
usan estos propios mantenimios e comen a
gora vaca y. carnero. E que algunos yn
dios en las guerras que tubieron antiguame
unos con otros quando hazian una gran 
fiesta e sacrificavan alguos yndios la
carne dellos. la camian como las demas
viandas aRiba dichas y que En sus
Ritos. y çerimonias. los naturales habla
van. con el demonio bisibleme y que en la parte
a donde tenian El hidolo prençipal desta
villa E povia. avia hordinariamte un yndio
viejo y ançiano el qual tenia A su cargo
las çerimonias y costumbres que Enton
çes guardavan e usavan y El que hazia
los sacrifiçios y a este le llamavan papa
y saçerdote entre ellos. e que antiguame
se dize que los naturales desta villa
y provinçia bibian muncho mas que agora
