De diez e seis grados E que a lo que sea visto En
esta villa de tequantepec por el mes de
Junio e julio quando esta El sol En el 
medio dia. esta. tan derecho que no se
declina. la sonbra. a Parte. ninguna
e que toda esta. debaxo del ombre
E que todo lo demas del año la sonbra
declina. de un cabo a otro y esto se
Responde. a este capitulo
•al setimo capitulo. se Responde que
comun. mente se trata. questa villa
de tequantepec esta de la çiudad de mexco
donde esta y Resyde El audiençia Real
y El visorrey e governador desta nueva
España. como çiento y veynte leguas.
y esta villa E povia. esta subjeto a la dha
rreal audiençia de mexco al visorrei
e governador que en ella rreside y esto
se Responde a este capo
• al otavo capitulo se Responde que
desta villa de tequantepec a la villa de
nexapa. abra veynte leguas de tierra
aspera. y pedragosa e de muchas ques
tas o torçidos a munchas partes.
y es camino rreal. q va desta villa a
mexico e que la dha. villa de nexapa
con esta de tequantepec parten terminos
e que desta villa de tequantepec a la çiudad
