aunque algo tenplado a do ay cantidad de ar
boledas. de çedro pino. Robles de satilla
y dizen. que ay algunos arboles. de balsamo
e ansymismo ay arboles de que sacan
el azeyte de lique danbar y ay algunos
arboles que dizen llevan. çierta pimienta
del gordor de un garbanço que le se beber
esta pimienta En cacao y otros la suelen
comer no estan buena. ni tan sana como
la que se trae despaña y la madera destas
arboledas. se pueden aprovechar. poco
della. por estar en sierras muy agras. y desvia
das depoblados y muy trabajosa de sacar
a los veynte e tres capitulos se Responde
que por ser esta tierra tan calida como dho esta
no se dan las plantas de castilla En ella
e por ser tierra salitrar e arenisco
a los veynte e quatro capitulos no se Responde
nada
a los veynte e çinco capitulos no se Responde 
nada
a los veynte y seis capitulos. no se Res
ponde nada
Por estar Respondido En los diez E siete capitulos
antes deste
a los veynte e syete capitulos se Responde
que en esta villa de tequantepec ay muncha
cantidad de venados de los pequeños
que En españa llaman. corcos y munchos
