quales adoravan por dioses E a quien. Sa
crificavan. gallinas y perros e criaturas
e otras aves e los propios naturales se
sacavan. sangre. de las orejas e de las.
lenguas y de. sus. naturas e la ofreçian
a los dhos ydolos con munchos sahumerios
de la tierra q entrellos llaman coPal ques
una Resina blanca de un arbol E con A
zeyte de liquedanbar e que en su genti
lidad tenian los dhos naturales las mugeres
que querian.
• al quinzeno capitulo. se Responde que
los yndios que al presente biben viejos y anti
guos En esta villa De teguantepec dizen ql
señor cuya hera. esta provia de tequantepec
que hera El dho don Juo cortes se governava
como sor. natural della. e ponia su mano
uno de los mas prençipales por su theniente
y este tenia quenta con los naturales de la
provia y En Recojer y Juntar la Renta q
davan. al dho Don Juan. cortes. e que
las prençipales guerras. q tubieron En
tpo de su gentilidad. fueron con mote
çuma señor de mexico Por que el dho
moteçuma enbio a esta provia de tequantepec
mucha cantidad de gente. mexicana
con quien pelearon. e se defendieron
valerossamenthe y estos naturales desta
dha provia. mataron. mucha. cantidad de
