leones. y tigres. y coyotes. que en lengua castellana
llaman lobos. y antas. y Ratones grandes
que llaman tuças y conexos armados
y liebres y nutrias y conexos y gatos
pintados a manera de tigres y otros
gatos. negros. que tienen. las cabeças
blancas. a manera de micos. y ay muchos
micos. grandes y pequeños en los montes
y ay. muncha cantidad de biboras grandes
y pequeñas y escurpiones e muncha
cantidad de culebras ponçoñosas y otras
mansas. y unos monos prietos grandes
barbudos como un honbre. muy barbaro
y ay mucha cantidad de faysanes y 
pabas. y patos papagayos grandes
y pequeñis y. otros. munchos generos
de aves.
a los veynte E ocho capitulos se Responde
que En esta provia. de tequantepec
aguas. vertrentes al norte de la cordi
llera. que atras. esta declarada. que
llaman. maquietepec. tudo El marques
del valle don frdo cortes cantidad
de quadrillas donde sacavan. mucho
oro. y que enl. termino de la villa de
xalapa. ay cantidad de. vetas de plata
angostas y de pocaley y por esta caussa
no se labran por ser mas. la costa ql
provecho y en los terminos desta provia
ay munchas minas de hierra las quales
no se an labrado. ni labran
