y arroyos /. es falta de aguas / antes que
abundosa / aunque no faltan las que son
menester para los pobladores della / tiene
el pasto nesçesario Para los Ganados della
que son Pocos y si oviese mucho ganado
pereçeria /. Es esteril de toda fruta
De casta y de La tierra que no se da por ser 
tierra fria /. y abunda de Los mantenimientos
hordinarios para Los naturales / que son 
mahiz. frijol. chile aLgodon Calabaças ma
gueyes /. y en tanta Cantidad. que de hordino
ay saca dello. para las minas de los çaCatecas
y sienpre ay en ste Puo e Provia / españoles
q tienen por granjeria rrescatarlo pa lle
barlo a las dhas minas
al quinto Capo dixeron / que este Puo y los demas
desta Provia / an tenido . mui muchos yndios
mas que al psente . por que este puo tenia
mas de mill /ombres / de guerra y al presentE
no ay dozientos / y a este rrespeto . Era en los demas
pueblos desta provia /. y la Causa es que
de diez e ocho anos a esta pte a avido 
tres enfermedades. en diferentes tienpos
que en Lengua mexicana y caxcana / llaman
Cocolistle / que es enfermedad contagiosa
q se pega y mueren a Los que les da dentro
de un dia y de medio dia y de menos / y an 
muerto destas enfermedades / todos Los prin
cipales deste Puo E de Los demas E mui muha
gente en La cantidad questa dha ques la falta 
y la Causa se entiende no esta en las poblazones
porque son muy sanas E de buen tenple e cielo
y si dios no enbiase enfermedades y pestilen
cias Por ntos Pecados todos Los pueblos Son
permanentes por el buen tenple dellos E por 
que multiplican / mucho Los naturales 
Los que les son / de buenos Cuerpos E disposi
çiones y muchos dellos bien barvados y agestado
