caxcanae/ que en La lengua caxcana quiere de
zir /. en Castellana / no ay / y este nombre les
quedo de que quando los Españoles q aportaron
a esta Provia les pedian de comer /o otras cossas
les rrespondian en Su lengua caxcane / que quiere
Dezir / no ay / donde lo E de tomar / Y Usando
tanto deste nombre los Españoles se lo dieron
a esta Provia y se quedaron con el 
• aL segdo Capo dixeron que esta provia desCubrio
y Conquisto Nuño de guzman /. q Vino de la cibdad
de mexco no saben por que mandado / y abra q La
conquisto. Sesenta años Poco mas o menos / Y 
qudo El dho Nuño de guzman Vino / a esta provia no estava 
poblado este puo / y llego al puo de Nuchistlan
ques quatro leguas deste Puo / y aviendolo visto
Los naturales del Se Vinieron huyendo a este
valle y sitio e poblaron / este Puo /. e para Ello
Los q vinieron Eligieron Un Caudillo no por ser
mas PrincipaL sino por ser mas Valiente que
esta Era su costumbre / y no saven El nonbre deste
Caudillo
• al tercero Capo dixeron e yo El dho thenie tengo
yspiriençia desta provia / de veynte e seis aos a esta
pte /. y es tierra / mas fria que Caliente /. toda
Ella q no consiente ningun arbol ni planta
de casta que lo quema / y es / tierra /. Seca /. y 
tiene bastantes aguas /. no muchas ni pocas por
que Cada puo. desta provia tiene Un Rio. que 
no se seca en todo El año aunque en ningo tpo
del  ynpide a q se pase a pie /o a cavallo
y en toda ella no rreyna otro . viento q norte
aunque con poca fuerça q no se a visto aya
hecho. Daño y rreyna / desde prinçipio de agto
hasta fyn de henero
• al quarto capo. dixeron q toda esta Provia
es. mas llana. que montuosa aunq toda ella
tiene muchas qbradas / y tiene pocos rrios
