moler barrer acarrear agua leña Y otras cosas compelien
dolas quando Las lleban a cosas q no pueden a donde las
maltratan. Los Sirvientes Y esclavos. del dho sno Y para q
no Lo hagan me pidieron mandasse a la justiçia de aquel
partido ampare a Sus partes Y no consienta Sean obligados
a lo Refereido por dhos Governor Y Alcaldes en conformd de
Las çedulas de Su magd. con penas graves q Se Ympongan
Y que lo notifique persona que sepa escrevir con testigos
Y por mi visto en el jusgdo gal de los Yndios desta nua
espa Por el preste mando a vos La justiçia del partido de mete
peq ampareis a estas naturales Y no consintais q El go
vernor. Y Alcaldes de qn Se quexan Las ocupen en Servicios
personales prohividos por çedulas de su magd. Y ordenanzas
del goviero. que guardareis en todo Sin dar lugar a nuas quexas
con apersevimto. q se provehera de
Lo qual se notifique  
como se pide Mexco. Veinte de febrero de mill Y Seissos. Y cinqta
Y tres aos. El conde de Alva por mando de su exa don Po velasqz de la
cadena
n°.49.
Para q la justia del partido de Atitalaquia
Su theniente Y ministros no ympidan a los 
natus. aqui contenidos el haçer el pulque
de sus cosechas siendo de permitido 
ni benderlo a quien se lo comprase Y por ello 
a unos Y a otros . no les lleben pençion ni
otra cosa en apersevimto
Don Luis enrriqz
de guzman conde de 
Alva de Aliste etta
Por quanto Los natus
del barrio de santa 
Maria tetliztac Ju
risdicion de atita
Laquia me an hecho 


Relaçion son mui vejados de la Justicia della, en razon de q 
Los suso dhos tienen por grangeria Y fiado beneficia sus mague
Yyes. de q Sacan aguamiel . Y haçen pulq blanco del permi
tido con cuio prosedido se sustentan y mte. por se la tierra
tan esteril e Ynfructifera . y no tienen otra cossa 
para la paga de tributos el qual Les ban a comprar a su puo
por no tener cabalgaduras con q traxinarlo, Y querer 
el suso dho Y su theniente Y ministros Les den de cada carga 
que benden Uno Y dos Res en que por esta razon . se les pierde.
porque los compradores huyen desta pencion Y para q Se reme
die me pidieron Les mandasse a los Suso dhos no les im
pidan el hacer Y bender dho pulq a las personas q fueren
a comprarlo Sin q se les llebe pencion alguna ni a sus 
Compradores YmponiendoLes penas Para Siertos Y q
Lo notifique Persona q Sepa escrevir con testigos
