En la ciudad de mexico a diez y nueve de novye de myll
y quyos y noventa y tres aos notifique el auto desta
otra pte a el licdo gasco de velasco fiscal en esta rreal
audia por la defensa de felipe yndio tgo gaspar de rriba
deneyra vo desta ciudad
En mexico este dho dia mes y
ano dhos yo el dho
notifique
este dho auto a po diaz ague
general de los yndyos
por diego franco tso pedro
moreno escrivano real.
El sor. fiscal. a de ayudar En este pleito a felipe. hijo bas
tardo de gaspar lopez .- por qo. po. diaz aguero ayuda a dio
franco. su ermano /
aguero
Rde y alega. y q la
prua. coRa
aguero
el Ldo. gasco de bsco. ff. de Su mag. por felipe de santiago hijo lexiti
mo de ynes tiacapam y de gaspar lopez difuntos. en el pleito con dio.
franco. sobre las casas. en el baRio de san Juo / en la parte q llaman tec
pancaltitlan. Respondiendo / al escripto y Recaudos presentados
por la parte contra. — digo. q Sin embargo de lo q dize. y alega y de los
dichos Recaudos. las dichas casas. sean y deben adjudicar / al dicho /
Felipe de santiago. por lo q del proceso Resulta q haze. o hazer pue
de / en su fabor / y porq el primer dueno dellas fue tecpantzincal y de
ixtlilteoba su lexitima muger con quien fue casado / a su modo y u
sança en tienpo de su gentilidad _ y por su fin y muerte heredo las
dichas. casas. ana tiacapan su hija y muerta la dicha / ana tiacapan
las dexo / a ynes tiacapan. su hija y madre del dicho / Felipe de san
tiago. q agora litiga la ql caso con gaspar lopez. y llebo / a su poder
estas casas. por bienes de tales. suyos. y durante su matrimonio tu
bieron. y procrearon por su hijo lexitimo / al dicho felipe de santia
go. y muerta la dicha ynes su madre / eredo las dichas casas
el dicho felipe de santiago. y caso segunda bez el dicho gaspar lopez
con beatriz madre de dio Franco. q agora pretende / estas casas. al
ql. no le pertenecen. ni tiene parte algua en ellas. por ser como son
bienes de tales. de la dicha ynes. primera muger del dicho gaspar
lopez. y madre del dicho felipe de santiago / por tanto
a v. sa. pido y supco. ampare. en la propiedad. y posesion de las
dichas casas. al dicho felipe de santiago. por las aver heredado de
la dicha su madre / declarando. no pertenecer parte algua dellas
al dicho dio Franco. y pido justa.
y q la prua. coRa. y para ello ssa
