to
perez
26
En la çiudad. de mexico. tenochtitlan / oy jueves quynze
dias del mes de jullio. de mill E quinientos y noven
ta y tres anos. y ante El allde don antonyo de men
doza. a cuyo cargo Esta la justizia por el rrey nro sor
y del sor. visorrey. don luis de belasco /. manda que se haga
ynformaçion y declaren los tos en la causa que trata felipe
de santiago sobre unas casas Si son suyas. questan En el
barryo de tecpancaltitlan. sobre deçir el suso dho ser suya
las dhas casas / y pruebe ser ansi para constando de lo sus
dho. y ser el vysto de cuyas heran para lo qual de la ynfor
macion q ofresca dar. ante bernaldyno xuarez sCrivano
Este dho dia paresçio martin perez. to presentado y
ser natural del barryo de tecpancaltitlan y ser
Casado y de hedad de sesenta y un anos. del qual ffue
tomado y rresçebido juramento por dios y por santa
maria y por la señal de la cruz so cargo del qual pro
metio de deçir verdad de lo q supiese y le fuese preguntado
diga y declare. si es verdad q las casas que dice feliphe
de santiago. ser suyas fueron de su aguelo / dixo que
lo q sabe y pasa es. queste to /. sabe q las casas sobre q da yn
formacion. heran del aguelo del dho feliphe de santia
que se deçia y llamaba. ystilteban tecpanecatl y sabe
q tubo seis hixos q uvo En su muger. q llamaban hey
tiçitl y asi el dho feliphe tubo una hixa que se llama
va ana tiacapan y otra llamada ynes y el dho feliphe
fue padre de gaspar / q fue yerno y la dha ynes es herede
ra legitima. de las casas qestan en el barryo de tecpanCal
titlan y el dho feliphe de santiago es nyeto legitimo y son
suyas las dhas casas. por ser como es heredero forçosso
porque la madre de feliphe tio del dho feliphe de san
tiago. las labro y poseyo. y esto sabe este to / por ser
como vzo y natural del dho barryo y el dho feliphe
ser nyeto. de pedro pociahtoc y de pedro cuchpin
Joana xoco . deudos muy çercanos del dho fel
