Yo diego frco natural de san Juo de tecpancaltitlan Paresco ante V m
y digo que abra como beinte y tres anos. que hizo un testamto. beatriz papan
natural desta çiudad. del barrio de tecpancaltitlan y en el nos haze ere
deros de unas casas tierras camellones a mi i a dio frco y a maria y Jua. i ana
mis hermanas por quanto eramos. sus hijos legitimos. y erederos. y pro
creados durante el matrimonio con gaspar lopez mi pe. y al fin y muerte
del dho nro pe. nos deJo por sus herederos y agora un indio llamado. feli
pe de santiago. a bendido las dhas casas y tierras y camellones escon
didamte. sin darnos parte dello
A . V m. Pido y supco. mande paresser al dho
declare como bendio las
dhas casas tierras y camellones pues eran mias y no me dio parte el dia
de la dha benta antes las bendio escondidamte. sin darme parte y pido Jus
tia. ba felipe de santiago bala ba enmendado
En la çiudad de mexco. a beinticinco dias del mes de Junio. de mill i quios
y nobenta y tres anos. ante don anto baleriano. Juez gobernador de
la ciudad de mexco. se leyo esta peticion. e abiendo visto lo pedido por dio
Frco. mando
Este dho dia mes y ano arriba dho. el dho don anto baleriano Juez. gobernador
aviendo visto lo pedido Por dio frco mando. que paresca ante si felipe
de santiago. para que declare como bendio las dhas casas. y por que man
dado. o que rrecados tiene para bendellas o ser suias las dhas casas tierras
y camellones. y exiba los rrecaudos que tiene y al dho dio frco se le mando
y cito que dentro de dos dias primeros siguientes. exiva El testamto de su
madre y Pruebe ser erederos del dho gaspar lopez. y beatriz papan sus
padres. y al dho felipe de santiago. se le notifico y çito. Para q dentro de
dos dias exiba los Recados como pudo bender como pudo bender las dhas ca
sas o de ynforon. estando presente se le notifico a las dhas partes estan
do prepresente el dho governador y ante mi el sCrivo. y ansi lo probeyo y
mando y lo firmo don anto baleriano. ante mi frco Xuares sCrivo
En la çiudad de mexco. a beyntiçinco dias del mes de Junio de mill y quios. y no
benta y tres anos. ante mi El sCrivo y testigos de yuso escriptos. y estando
