Elena de loyola mestisa vza. de mexco. quentiende la lengua mexicana biendo Jur
do por dios nro sr. y por la senal de la cruz. que hizo con su mo derecha en forma de dro
fuele pregdo. a esta to. diga lo que save de las casas solar i camellones que si eran de dio
Frco que si las abya avido y eredado de su madre beatriz papan diJo que las casas y so
lar i camellones que contiene esta pregunta eran de dio frco porq las avia abydo y ere
dado de su madre beatris papan ya difunta y a otras dos hras suias ya difuntas lla
madas la una maria y la otra Jua y esto sabe esta to. porque lo oyo dezir munchas
beses a gaspar lopez. pe del dho dio frco q las casas y solar y camellones eran de su hijo dio
Frco porque asi las abya dejado beatriz papan su muger a los dhos sus hijos. porq la
abya conprado ella con su propio dinero y que otro hijo que tenia que avia abydo de la
primer muger que ya tenia su padre que abya eredado unas casas las quales avia
ya bendido que alla se lo ubyese de por si. y ansimismo dijo esta to. questando el gas
par lopez ya muy byejo y estando muy enfermo y mui malo y aviendo benido de confe
sar i comulgar lo fue a ber esta to. y nunca le vido hazer testamto ni lo quiso hazer
El gaspar lopes. y luego otro dia amanesçio muerto. y no supo esta to. que ubiese
hecho testamto ni tal quiso hazer y al cavo de siete anos que era muerto el dho gas
par lopez. bido esta to. como de pocos dias a esta parte un indio llamado feli
pe bendio las casas tierra y camellones que eran de dio frco y le dijo esta to el dia
que bendian las dhas casas ben aca felipe para q bendes esas casas no sien
do tuyas no sabes que son de dio frco. y le rrespondio el dho dio Felipe y le dijo
dejame senora quien te mete a ti en esto que yo mentiendo y esto es lo que sabe
y es la berdad. para el Juramto q tiene hecho y diJo ser de hedad de quarenta y seis
anos y lo firmo elena de loyola ante my frco Juares sCrivo.
En la çiudad de mexco. a prostero dia del mes de Junio de myll e quios y nobenta
y tres aos se leyo esta peton. ante don anto baleriano Juez. gobernador de mexco
dio franco digo que abra siete dias que yo Presente una peton. ante v m. y en ella
pidiendo se me rreçibiese ynformon a mi i a la parte contraria que es felipe de san
tiago con termio de dos dias que son pasados i mas y no a dado ynformon. ni a paresi
do mas en esta audia. y sera menester apersebylle con termio. que se le de que
paresca a dar la inforon que tiene de como son suias las casas questan en tec
pancaltitlan y no pudiendo ser avido sean çitados los que biven en su casa
o a los mandones del barrio para que benga a su notiçia pues yo tengo dada la infor
maçion de mi parte. se me podian ad.Judicar las dhas casas
a v m . pido y supco mande q luego sea çitado el dho felipe de santiago. Para que
paresca en esta audia. y de su ynfron donde no pasado el termio. se probea Justisa. la
qual pido
16
Y abiendo bisto el dho don anto baleriano Jues gobernador de mexco. lo pedido
por dio frco mando que
desta causa baya a la casa y barrio del dho felipe
de santiago y le site que pares para la primera audia. y de la ynforon. q les pedi
da y si no fuere avido. se le çite a sus propios caseros questubyecen en su casa
delante de los mandones del dho barrio y se les lea esta peton. presentada por
dio frco para q benga a notiçia del dho felipe de santiago. y pasados los dos dias
de termio. q se le da no paressiendo. ni rrespondiendo a esta petion. se beran los
autos y proveera Justsa. anto baleriano ante mi frco Juares sCrivo
En la çiudad. de mexco. a prostero dia del mes de Junio de mill e quios i nobenta
y tres anos yo el escrivo y ante los testigos de yuso escritos bine al barrio
de san Juo tecpancaltitlan. y en las casas y morada del dho felipe de san
tiago y preguntando por el a las personas questaban en la dha casa dijeron
quel no estaba alli que se avia ydo al barrio de tlachquac y yo e dho escrivo ley la
petion y lo pedido por dio frco a los dos caseros en presençia de los mandones
del barrio siendo tos. pablo gregorio merinos y Juo ipolito y myn daniel frco mo
ysen tepixque ba rrublicado del gobernador ante mi franco Juares sCrivo
En la çiudad. de mexco a dos dias del mes de Julio de myll e quios. y nobenta y tres
años se leyo esta peton. ante don anto baleriano Juez goberndor. de la çiudad
de mexco.
dio franco digo que yo tengo dada mi ynforon sobre ser mias las casas solar y
camellones questan en el barrio de tecpancaltitlan las quales
bendio fe
lipe de santiago no siendo suias y estando Resçibyda la causa a prueba
con tro que se nos dio y abiendosele çitado al dho felipe de santiago para q
exiviese los rrecados que tenia o diese ynforon del dro que tenia a las dhas ca
sas de maliçia no a paresido
a v m. pido y supco. mande ber los autos y la ynforon que tengo dada y bisto
se me ad.Judiquen las dhas mis casas solar i camellones con costas y Justsa
la qual pido
El dho gobernador abyendo bisto lo pedido por dio frco mando traer los autos E
ynforon. hecha sobre esta causa y los demas Recados que se an presentado para
ber y determinar y Probeer justsa anto baleriano ante mi frco Juares sCrivo
