partes tiraron piedras y en el patio y tierra plena y En
El camellon y es ya ‧ suyo. las dhas casas tierras y Ca
mellon y llega. hasta donde estan las estacas que se
hincaron . En diez partes.
 como paresçe por la pin
tura. sin contradiçion de persona alguna / quieta
y paçificamente aprehendieron y tomaron la pose
sion. presentes todos los del barrio naturales del
y en presencia de los alguaziles.Francisco moysen po
moçemati y estos fueron los medidores y hincaron
las estacas y en presençia de Joachin martin y ana
rodriguez espanola / E ysabel de Ruelas y Elena ma.
y lo firmaron los que binieron a dar la posesion / my
guel de los angeles mayor / franco de la cruz Regidor
Esta bien trasuntado a my entender
24
diaz aguero procurador general de los yndios En
nonbre de / baltasar caravajal y de catalina maria su muger
naturales desta ciudad al barrio de san Juan tepancantitlan
digo que como consta por este Recaudo que presento _ felipe
de santiago. natural del del dho barrio _ bendio a los suso
dhos. tres casas y un camellon de tierra que tenya En el dho
barrio / a los dhos baltasar y su muger _ y la dha benta
hizo ante los alcaldes yndios de la pte de san Juo _ y los
susodhos. le dieron posesion de todo Ello / como consta
de los dhos autos _ 
y posesion / y para que lo puedan
tener con mejor titulo —
a .v. sa. pido y supco. sea servido mandar. se le con
firme y apruebe
la dha benta y posesion _ y pide justa
