18
En cumplimiento de lo que Por Va. sa. Yllma. se me cometio por mandamyto. sobre El
pleyto que se a tratado. entre partes de dio frco autor y ffelipe de santiago Reo. y a
viendo hecho çitar a anbas las partes . con termio que se le dio. Para que cada uno
probase lo que mas les conviniere. El dho dio franco presento un testamto hecho an
tesCrivo Real y aviendo dado su inforon. bastante con quatro testigos. y abiendo çitado
Al dho felipe de santiago. por dos y tres terminos que se le dieron y en todos ellos no
quiso Paresçer a presentar los Recados que tenia. ni a dar Razon como eran suias
las casas. o por que las bendio. y visto no paressia. le hize çitar en su propia ca
sa y a sus caseros y mandones del dho barrio. y aviendose pasado munchos dias. que no
paressia. por la parte de dio frco me fue pedido. Pronunçiase auto. que le ad.Judi
case las dhas casas y solar y camellones. y aviendo bisto los autos hechos en es
ta causa. pronunçie auto de que en el se adJudican las dhas casas solar y camellones
Al dho dio frco y Para ello se le dio mandamito. Para que tome la posesçion de las dhas
casas solar y tres camellones y estando como esta concluso. se lleba. a Va. sa. Yllma pa
que en el caso. Provea lo que convenga con Justsa
