presente el gobernador se notifico a felipe de santiago. que de
tro de dos dias primeros siguientes exiba rrecados de como pudo bender
y si eran suias y ansi mismo. se le notifico a la otra parte y el dho fe
pe de santiago Respondio y
ql tenia rrecaudos. y los traeria y pr
sentaria antel dho gobernador siendo testigos tomas ximenes rre
y los mandones del dho barrio ante mi franco xuares escrivo
ynfron
En la çiudad. de mexco a beyntiçinco dias del mes de Junio de myll e quios y noben
y tres aos ante don anto baleriano Juez gobernador de mexco. parescio dio Frco
barrio de san Juo tecpancaltitlan y diJo ql tenia unas casas tierras y cam
llones q las avia avido y eredado. de su pe. y madre que eran ya difuntos
como consta por un testamto que dejo la dha su madre beatris papan que
me deja por eredero a mi y a dos hras mias llamadas la una maria y la
Jua ya difuntas y agora nos las a bendido un indio llamado llamado
lipe de santiago hrno de pe. que fue de la primera muger que tubo El dho
pe. no teniendo parte en las dhas casas el dho felipe de santiago y las a ben
dido sin darnos parte dello yo estoy Ppresto de dar testigos. de como son mi
as las casas y heredero dellas como consta por un testamto que hizo mi
madre beatriz papan abiendo visto el dho governador lo pedido por el
dho dio frco mando presente sus tos y su ynfron y que presentados lo bera
y proveera Justisa. ante mi frco Juares sCrivo.
Franco moysen biudo del barrio de san Juo tecpancaltitlan abiendo Jura
do por dios nro sr. y por la senal de la crus +. en forma de dro so cargo del qu
prometio de dezir berdad, fuele pregdo. a este to. si sabe q las casas ques
tan en el barrio de san Juo. tecpancaltitlan si son de dio frco q las a avido
y eredado de beatris papan su madre que diga la berdad. de lo que save
en esta causa. dixo este to q las casas que dize esta preguta questan
en el barrio de tecpancaltitlan que son quatro camaras y un peda
ço de solar questan en delantera de la dha casa con sus camellones son
de dio frco porq fueron de sus padres y las ubo y eredo de su madre beatri
papan porq las merco el pe. y la madre del dho dio frco aunqueste to
no supo quto. dieron por ellas y al tpo q la dha beatris papan estaba
mala y al punto de la muerte hizo su testamto y dejo por sus erederos al
dho dio frco y a las demas hijas y el dho gaspar perez pe del dho dio frco
dijo a este to llamandole de sobrino le dijo como aqllas casas tierras
y camellones heran de dio frco su hijo porq las avia conprado su madre
Para el. porqye era su hijo legitimo. y porque tenya otro hiJo llamado
felipe y lo avia abydo en la muger primera quel avia bendido sus casas
las q le abian dado de por si que alla se lo uviese el porque no tenia que ber
con la erencia de dio 
y un dia estando malo el dho gaspar lopez. le fue
a ber este to. y le dijo que hiziese su testamto y rrespondio el dho gaspar lo
pez y le dijo que testamto e de hazer uque hazienda tergo porqestas casas
son de mi hijo dio frco que en el testamto que hizo mi muger se las dejo como a nro
heredero y son suias y ansi no tengo que dezir e despues dijo este to que abya
bisto bender las casas sobre ques este pleito al dho felipe no lo pudiendo hazer por
queste to dijo a munchas personas q no las podia bender porque no eran suias y es
to sabe y es la berdad. para el Juramto que tiene hecho y dijo ser de hedad de sinqta. y çinco
años y no firmo y lo firmo el sCrivo. ante mi franco xuarez escrivo
Jua tlaco biuda del barrio de san pablo coçotlan aviendo Jurado por dios nro sr. y por
la senal de la crus en forma de dro. fuele pregdo. a esta to. que diga ques lo que save
deste pleito que se trata por las casas questan en el barrio de tecpancaltitlan que
si eran de dio frco u de otra persona diga lo que sabe y si las compro la dha madre del dio
Frco que se llamaba beatriz papan. dijo esta to que lo que sabe es q las casas y solar
y tres camellones que son de dio frco. porq las avia abydo y eredado de su madre beatriz
papan porque quando hizo su testamto avia dejado por su heredero al dho dio frco
de las dhas casas y solar y camellones y a otras dos hrnas. suias llamadas maria papan
y Jua y dijo quella avia conprado aqllas casas con su propio dinero Porq las a
bia ad.quirido y buscado de su propio sudor i trabajo y que un hijo de gaspar lopez su
marido que se desia felipe de santiago que era avido de la primera muger del dho
gaspar lopez. ql tenia casas que se las abya dejado su pa. madre y que eran casas de
por si y ansimismo diJo esta to. que quando estubo muy malo gaspar lopez pe. del dho
dio frco que nunca hizo testamto y esto es lo que sabe para el Juramto que tiene hecho
y dijo ser de hedad. de sesenta aos. y no firmo ante my frco xuares escrivo
agustina madalena casada del barrio de tequixquipan. aviendo Jurado por dios
nro sr. y por la señal de la cruz. que hizo con su mo derecha en forma de dro fuele pre
gdo. a esta to. diga y declare ques lo que save de las casas solar y camellones questan
en el barrio de tecpancaltitlan que si eran de dio frco que se las avia deJado
beatris
papan su madre ya difunta que diga lo que sabe. diJo esta to. dixo que abia oydo
dezir q las casas que dize esta pregunta oio dezir q las eredaba dio frco porque se
las dejaba su madre y no se avia hallado presente ni supo de la muerte de la dha be
atriz papan mas de que quando estaba muy malo el dho gaspar lopez pe de dio frco estu
bo esta to en toda su enfermedad. hasta que murio y nunca le bido hazer testamto
ni tal hizo el dho gaspar lopez. y esto es lo que sabe por el Juramto que tiene hecho y no
supo dezir la edad . que tenia ante my franco xuares sCrivo
