En la ciudad. de mexco a diez y nueve de Jullio. de myll y quios y nobenta y tres.
años. un yndio . q dixo llamarse baltasar de caravajal y una yndia que dixo ser su
muger y llamarse maria catalina. medie po lopez. barahona yntepe. desta rreal au
diençia. dixeron y pidieron. a Juo bautista de la torre tinye de alguazil mayor desta
corte que conforme. a lo por ellos. pedido. por esta petiçion. y a lo en ella proveydo y
mando por el Illmo sor. bisoRey. desta nueva Spaña. les de posesion. de la casa y aposen
tos. y camellon de tierra. que se contienen. en esta dha petiçion. porque ellos quieren
aora de su boluntad. tomar la dha posesion. por auturidad de justa y Scrivo
e ynterpe. y tenerla tomada y guardada para en guarda de su dro y el dho. alguasil
aviendo bisto la dha petiçion y el decreto y auto . della y ciertos Recaudos
q ansimismo. con. ella exsivieron los. suso dhos. dixo questa
presto. de les dar la dha posesion que piden y que para el dho. effecto.
le muestren la dha. casa y camellon. lo qual se les dio. a entender a los
Suso dhos. y dixeron que ansi lo cumpliran y aviendose ydo. a la parte y
lugar. quel dho yndio y la dha yndia dixeron ser y estar la dha casa y came
llon los. suso dhos. mostraron. una casa y un camellon junto. a ella y di
xeron ser. todo ello suyo. y lo que se contenia en los dhos. sus Recaudos
y petiçion. y que pedian se les diese la dha posesion dello. y que la dha ca
sa y camellon. heran en el baRio de tecpancaltitlan San Juan y an
si lo dixeron. y el dho. alguazil. vistos los dhos. Recaudos. y en cumplimyto
de lo ansi proveydo mando por el dho sor. bisoRey. en el dho decreto proveyo
my auto de la dha petiçion tomo por las manos. a los dhos yndio. e yndia
y los metio. en la dha posesion del dho. camellon de tierra y de la dha
casa y los. suso dhos. en senal de que tomavan la dha posesion a
Rancaron hierbas. y tierra. y la hecharon de una parte a otra y en
traron. en los aposentos de la dha casa. y abrieron y ceRaron las puer
tas. que en ella avia. y se pasearon por el dho. camellon de tierra y por
la dha casa. en la qual avia y se hallaron quatro. aposentos. y un patio
que todo ello se vido. y el dho. camellon. que estava junto. a la dha casa
en la qual estava y se hallo. una yndia. que dixo. llamarse marta an
gelina y ser biuda. en cuya Presencia se dio. la dha posesion. la qual dha
yndia medie. el dho yntepe. dixo que no tie que contradeçir porque
ella tenia. en guarda. la dha casa. por ffelipe de santiago. yndio cuya
hera. y ansimismo se hallaron presentes. a la dha posesion. unos yndios q
medie. el dho yntepe. dixeron. llamarse myn danyel / ffranco herdez
myn perez / ser tequitatos / mandones. del dho barrio de san Juo tec
pancaltitlan. las quales dixeron que no tienen que contradecir
a la dha posesion. la qual dixo el dho. alguazil que dava y dio en
forma a los. suso dhos. baltasar de caravajal yndio y ma catalina
yndia su muger. sin perjuio de tercero. conforme. al dho decreto / pro
beymyo. y los suo dhos yndio. e yndia. tomaron / aprehendieron
la dha posesion de la dha casa y camellon de tierra quieta y pacifica
mente sin contradion. de persona. alguna. porque no. obo ninga.
contradiçion. y el dho. alguazil dio. la dha posesion segun dho es. y ffueron
Presentes por testigos. a lo suso dho. Juo luis de cabrera y miguel
hernandez. que
del dho baRio. y para que cons
te de lo que dho es. se asento por
auto y lo ffirmaron de sus
nonbres los dhos. alguazil. e yntepete. medie. el qual paso y
