hazer. E hagan. E presenten. quales quier escritos
E suplicaçiones. E todo lo demas. q nos con
venga. E bean presentar. jurar. E conoçer.lo de
contrario. presentado. E lo tachar. E contra
dezir. E lo por nra parte presentado abon
E hazer. En el caso. quales quier juramentos
Vrdad. diziendo. E puedan. rrecusar. quales
quier juezes. Y esuios E notarios. E letrados E
Jurar.las tales . rrecusaçiones e se desistir
E apartar dellas E pa concluir E çerrar
rrazones. E pedir Edar sentençias. Ynterlo
cutorias E difinitvas E consentir, las enl
nro fabor E pedir. E sacar probisiones E
çedulas rreales E sobre cartas. E bulas E
los demas rrecaVdos dello E de las encontrario
Apelar E suplicar E seguirla tal. a pela
çion E suplicaçion
drco deban pa
que puedan hazer. E hagan. todos. los demas
aVtos. judiçiales y estrajudiçiales que
En el caso. convengan E menester se an de
se hazer. E que nos hariamos E hazer podriamos
siendo presentes aunque pa ello se
rrequieran E devan aVer otro nro mas
espeçial poder E mdo. E presençia per
sonal. E pa que en su lugar y en nros nombres
puedan sustituYr. Un prco o dos o mas E 
los rrebocar E otros de nuevo criar E quan
cunplido. E bastante poder. nos abemos
E tenemos pa lo que dho es E pa cada cosa
dello otra tal Y ese mismo lo damos E o
torgamos. a los suso dhos  o a qlqr dellos
E alos por ellos o por qualquier dellos sus
titutos con sus Ynçidençias   E depen
dençias anexidades E conexidades E con
