En cumplimiento de lo mandado Por V. Sa. por un mandamiento
acordado En q Luis de sandobal pide que V. Sa. Le haga mer
çed. de seys cavallerias de tierra En terminos de su puo çenpoala
y de un sitio destançia para ganado menor En el mesmo termino
digo q yo lo vi por vista de ojos y lo pasee y estando sobre
las tierras y sitio destançia pareçieron El governador y prin
cipales del puo. de tlaquilpa En cuyos linderos Estan dixeron
que Ellos lo avian por bien se le diese El sitio destançia q Luis
de sandobal pide por esta como esta sin perjuizio suyo y Lo
avian por bien y ansi es mi pareser q Las dhas tierras y sitio
destançia esta sin perJuizio y en tierra eriasa sin averse cul
tivado y siendo V. Sa. servido se le puede haser La merçed y asi
lo Juro A dios y a La cruz __


+
y assimesmo entienda V. S. q. dende este pueblo de sempoala a las
6. cavallerias de tierra q. pide luis de. s.doval ai media legua y des
tas tierras al sitio destançia ai una legua y de las primeras simenteras q
estan desta parte del camino Real q. va a las minas de pachuca a las ti
erras ai mas de mill pasos y dende el asiento de la estancia a la caida ai mas
de mill y dosientos pasos sin embargo q. ai al lado destas tierras dos po
blesuelos despoblados q. eran y son de luis de. s.doval y todo esto lo me
di por vista de oxos. /
passo ante mi
Juo peres escrivano
nombrado
