personas_ qualesquier escriptu
ras. E provanças a mi tocantes
E siendo pagadas Las chançelar
y darlas todellas. y dar e hazer
entregas. y EXecuçiones. prisiones
ventas. de brienes e rremtes
dellos. E Jurar costas tasarlas E.
verlas Jurar o tasar a las otras
partes E concluir rrazones E pe
dir sentençias y las consentir
apelar y suplicar y Las segun
do con derecho devais e hazer
E hagais ansi en primera. como
en todas otras ynstançias todos
los demas. autos E diligençias
judiçiales y estra judiçiales que
convengan dese hazer_ aun
que sean de calidad_ que para
ello se rrequiera y deva a
ver otro mi mas Especial poder
E mandado_ E presençia personal
y en vro lugar y En mi nonbre
podais hazer_ e sostituir_ un
procurador dos / o mas. y los rre
bocar. E otros criar quedan
do sienpre_ En vos_ este dho
poder prençipal. que para to
do ello. y lo dello de perdien
te. vos lo doy cunplido con sus
ynçidençias E dependençias
Anexidades E conexidades_
