E darlas todellas. E dar e hazer
entregas. y Execuçiones. prisio
nes ventas de bienes_ e rrema
tes dellos_ e jurar costas_ tasar
las_ e verlas Jurar E tasar A
las otras partes_ y con decir y rrazo
nes_ e pedir sentençias y Las con
sentir apelar e suplicar e las
seguir do con derecho devais e ha
zer e hagais ansi en primera
como en todas_ otras ynstan
çias todos Los demas autos_ diligen
çias judiçiales. y estrajudiçiales. que
convengan dese hazer. aunque sean
de calidad_ que para ello se rre
quiera aver otro mi mas espl
poder e mandado_ a presençia
personal. y en vro lugar y en su non
bre_ podais hazer e sostituir
un procurador. dos /o mas. y los
rrebocar. E otros criar quedan
do sienpre_en vos_ este dho poder
prinçipal. que para todo ello_
E lo dello dependiente_ visto 
doy cunplido_ sus inçiden
cias E de pendenacias. Anexi
dades. E conexidades_ con libre e
general administraçion E vos
rrecivo_ E a vros sustitutos E
fforma de derecho_ e para los a
ver por ffirme./ obligo mi per
sona_ e bienes_ avidos e por
aver_ E otro si vos doy el dho mi
