nuestra senora. de candelaría
estante. en esta dha çiudad de
La veracruz_ generalmente. para
En todo mis pleitos. çaussas
çebiles y criminales movidos E
por mover. que yo hoy tengo. con
qualesquier personas y las ta
les. E otras qualesquier contra
mi Los. an./ o Esperan a ver o te
ner. e mover. En qualquier ma.
nera. ansi en demandando
como. en defendiendo. e pa
ra que podais rresçibir E cobrar
qualesquier maravedis pesos
de oro. joyas. esclavos. mercadu
rias. derechos. E auçiones. E
otros. quales.quier bienes rray
zes e muebles_ que me devan
E devieren. ansi por obligaçiones
conoçimientos. tres passos. sente
çias quentas. de libros_ o En otra
qual.quier_ manera. y de lo que
rresçibiere del_ E cobrare del
podais dar las cartas_ de pago o ffi
niquito_ El auto_ que convengan
E valgan como si yo Las diese pre
sente_ siendo y en rrazon de los
dhos pleito sobranças de los
dhos mis bienes. podais pare
çer ante su magd E ante los señores
sus presidente E oydores_ de
