senores. Juezes. offiçiales de su magd
En la dha. casa aviendo visto estos
autos. sobre lo En ellos pedido por
sebastian. navarro_ en nombre del
prior E consules_ de los merca
deres desta. çiudad_ y lo a Ello
rrespondido. o puesto E alegado_
por Juan Luis de chaves e manue
de rrodas. e Juan ffelipe
e min de utarte_ por si y en non
bre de los maestres_ de las naos
de la flota_ que va a la provin
çia de la nueva españa_ de q
Es capitan General don anto
manrrique. E por Juan bapta
procurador desta casta. en nonbre
de la gente. navegante. dixeron
que atento. El thenor dello E que
por los testimonios presentados
por parte de los. dhos prior E con
sules_ paresçe que algunos de
los mercaderes de la dha uni
versidad_ començaron a ffletar
pipas. En las naos. de la dha fflo
ta. a presçio de treynta E un
Ducados cada tonelada_ E qua
tro de averias E que la causa
E rrazon. por que se hizieron los
dhos fletamentos_ atan subidos
presçios_ paresçe que fue_ el aver
se al prinçipio. E dado licençia pa
ra que so las seis naos y no mas ese
