quier dellos. podais pedir deman
Dar_ rresporder defender
negar y conosçer pedir e rreque
rir_ querellar E affrontar E
protestar testimonios y pedir E
tomar e para declinar juridi
çion_ e poner articulos e pusi
çiones_ E a los de las otras ptes
rresponder. e para hazer en
mi anima. qualesquier Jurame
tos. de verdad dezir. E los de
fferir en las. otras. partes con
quien litigare. del e para dar
e presentar_ y qualesquier car
tas de justiçias. e pedir cumpli
miento. dellas_ E ante las jus
tiçias Eclesiasticas sacar su res
cartas e çensuras_ e pre
sentar_ tos_ escriptos y escriptu
ras e provanças y los abonar
y lo de en contrario presen
tado_ tachar E contradezir
En dhos. y En personas_ e rre
cusar_ quales_quier Juezes y
escrivanos_ Juran en mi animo
las tales rrecusaçiones_ E a
partaros dellas e ssacar de
poder de qualesquier es
crivanos_ E otras personas
qualesquier escripturas
provanças A mi tocantes_
e siendo pagadas_ las chancelar
