Franco de alça por martin de u
tarte- en manuel de rrodas todos
todos maestres y señores de nras
naos. que estan surtas en el puto
De san Joan. de lua desta nue
va españa. por nos_ e por lo que
a nosotros toca. rrespondiendo_
a un escripto presentado por her
nando de rrebolledo miguel de
onate_ gaspar de aguilar beni
to bocardo_ gonçalo de alegria diego
de herrera_ y melchor perez y los
Demas. encomenderos_ En
que En. effecto dizen. que los
mercaderes de la çiudad de
sevilla. cargaron mucha can
tidad de mercaderias En nuestras
naos. E que al tienpo que se car
gavan- Las dhas mercaderias
se avia dado liçençia por su magd
a tan solamente. a seis naos_ q
cargavan. En sevilla. E dos En ca
diz para esta nueva españa
e por ser tan pocas naos Los ma
estres_ ffletaron a Exçesivos 
presçios. la rropa a veynte
e nueve_ E a treynta ducados
e las pipas a treynta E a treyn
ta E un ducados E que despues
por averse dado liçençia a otras
naos para. que cargaren. se ffle
