e setenta y siete annos por mi Juo
de herre. escrivano publico
Fue notificado el dho auto e mdo
del dho sennor allde mayor a
alvaro de baena por si y en
nonbre de sus partes. en su
persona tso Franco despinosa
Joan de herrera escrivano. puco.
En la çiudad de la veracruz A
veynte e seis dias del mes
de henero de mill E quiso e seten
ta E siete aos por mi Joan de
herrera escrivano publico
Fue notificado. El dho auto e mdo
del dho senor allde mayor a mi
guel morzillo por ssi y Enon
bre de sus partes en su per
sona testigos melchior perez
e melchior rruiz vezinos desta
çiudad Joan de herrera escrivano puco
En la çiudad de la veracruz en
Veynte e siete dias del mes de
henero de mill E quiso e setenta
E syete annos la presento. El con
thenido ante El sennor lliçençiado
bezerril allde mayor e pidio El
cunplimiento della
Jues senor gonçalo de alegria en
nonbre de nicolas perez. y de
los demas mis Encomenderos
en el pleito con anton sanchez
Darmas. alonso rrodriguez de
nuruega Joan ffelipe andres
lipe. Joan luis de chaves
