para El entrego de las mercade
rias en ellos conthenidos. e Lo
que los dhos maestres lo cunplan
y Executen. se les notifique este
auto. y se les de. testimonio a las
personas y partes que lo pidie
ren. va Entre rrenglones ma vala
franco duarte_ don franco Tello el lli
 çençiado mosquera de moscosso ante
mi gonçalo de las casas escrivano
prosigue la
rrl qa
•despues de lo suso dho. en diez
E seis. del mes de Junio deste
presente año. ante nos_ pareçio
sebastian navarro_ en nonbre
de los dhos. prior E consules
y nos presento una petiçion por
la qual nos hizo rrelaçion dizien
do que El dho auto. por nos. pro
nunçiado. hera agraviado contra
la dha_ Universidad. e sobre ello
alego estas causas. en su peti
çion conthenidas. e presento una
çedula de su magd ffirmada de
su rreal mano. y rrefrendada
de antonio de herasso. su secreta
rio. e librada. En su rreal conse
jo. de yndias. como por ella pa
resçe. su thenor de la qual es_
Este que se sigue
rrL
• EL Rey_
•ntros offiçiales que rresidís en la
