En esta dha çiudad de la veracruz
donde fue ffecho E otorgado en
la dha çiudad. a diez dias. del mes
De dizienbre. de mill E quios e seten
ta E seis años. franco rromero joan Luis
de chaves_ manuel de rrodas alon
so rrodriguez de nuruega anton de
fuentes. paso ante mi gonçalo de
cordova scrivano puco yo gonçalo
de cordova escrivano de su magd
e publico. desta. çiudad de la.
veracruz fui presente a lo dho y
En testimonio de verdad fize mi
signo a tal gonçalo del cordova
podr
•sepan quantos Esta carta vieren
como yo_ El capitan anton sse
d armas_ señor. E maestre de la nao
nonbrada_ santa catalina sur
ta En el puerto de san Juan
de lua. desta nueva españa
Otorgo. y conozco por esta preste
carta_ que doy E otorgo todo mi
poder cunplido_ tan bastan
te_ qual de derecho en  tal caso
se rrequiere a vos diego rros e an
Dres sanchez piloto de la dha mi
nao_ a anbos_ a dos_ juntamen
te_ E acada uno E qualquier de
vos ynsolidum_ generalmente
para. en todos mis pleitos_ causas
