con libre E general administra
çion_ e vos_ rrescivo e a vros sos
titutos_ en fforma de derecho
e para lo aver por firme. / obligo
mi persona. e todos mis bienes
muebles. e rraizes avidos e por
aver_ E otro si vos. doy este dho mi po
der_ cunplido bastante. para que
por mi y En mi nonbre. E como yo mis
mo podais ffletar y fleteis_ la dha
mi nao_ para Los_ rreynos. de castilla.
a la persona / o personas_ que qui
sieredes asi para mercaderias_ co
// mo para / oro plata_ grana cueros
pasajeros. y otras cosas_ E con Las
tales pasonas_ podais hazer
E otorgar Las cartas de ffleta
mento_ que convengan E /os fue
ren pedidas_ y demandadas
con las condiçiones e fuer
ças que para validaçion. con
vengan obligando en ellas
y En cada una dellas mi per
sona y todos mis bienes y La
dha mi nao_ ffletes_ E aparejos
Della. y Lo mexor parado que de
lla se salvare_ que de la mane
ra que por vos. fueren ffechas
E otorgadas_ En mi nonbre En
qualquier manera_ yo desde
agora. Las he. E abre_ por otor
gadas_ ffirmes bastantes e va_
