Anexidades E conexidades con li
bre E general administraçion E vos
rrelievo. E a vros sostitutos. en
fforma de derecho_ E para lo aver
por firme./ obligamos. nuestras
personas. y bienes. avidos_ e por
aver_ y espeçialmente le damos
Este dho poder para que pueda_
seguir proseguir e ffenesçer
E acabar. Un pleito_ que nos
Es movido_ por marcos rrodrigues
e melchor perez. y los demas
Encomenderos desta dha
çiudad. En rrazon de dos que les
emos de descontar de los
ffletes de las mercaderias
que En nuestras naos tubimos
este presente año como se conte
de la demanda. que se nos puso_
E çerca dello ffazer lo contheni
do En este dho poder. e todo Lo
demas. que convenga y sea nes
çesario. hasta tanto que rreal
mente y con heffeto este ffençi
do y acabado_ en todos grados_ e ynstan
çias E los dhos_ otorgantes_
que yo El presente escrivano
doy ffe. que conozco lo firmaron
de sus nonbres_ en el rrego
siendo tos joan de herrera scrivano
publico_ e pedro de mendieta
e Joan tozedo_ Vezinos_ y estantes
