escrivanos. /o otras personas
qualesquier escripturas E pro
vanças a mi tocantes y siendo pa_
gadas_ las chancelar darlas tode
llas_ e dar e hazer entregas y Exe
cuçiones_ prisiones ventas de
bienes e rremates dellos
e Jurar costas. tasarlas E ver
las tasar e jurar a las otras
partes_ e concluir rrazones. E
pedir sentençias E las consentir
apelar e suplicar. y las seguir
do con derecho devais_ e hazer
e hagace. ansi en primera. como
E todas._ otras_ ynstancias
todos Los demas autos E diligen
cias y judiciales_ estrajudiçiales
que convengan dese hazer a un
que sean de calidad_ que para
ello se rrequiera_ y deva aver
otro mi mas espeçial poder
e mandado e presençia per
sonas_ y En vro lugar y En mi
nonbre. podais hazer E sostituir
un procurador dos_ o mas y Los
rrebocar_ E otros criar_ quedando
sienpre. en vos_ este dho poder prin
çipal_ que para todo ello y lo de
llo de pendiente_ vos Lo doy con
sus yn_çidençias E dependençias
