queste pleito. E causa esta pen
diente. en la çiudad de sevilla
ante los. juezes offiçiales de la
casa de la contrataçion della
como consta. E por el escripto
por las partes contrarias pre
sentado- e por testimonio E.
çedula. e rrequisitoria de que
se quieren_ aprovechar el treslado
de lo qual pido a vra merçed mde
poner con este escripto e siendo
Esto ansi notorio. esta causa no 
se puede. diffinir En este Juizio
ante vra merçed sy no rremiti
lla. a la dha çiudad de sevilla
a los Juezes_ offiçiales della
para que ellos conozcan dello
y la determine E alli protesto
de alegar de mi Justicia. E de
la de mis partes de lo que me con
venga
•Por tanto a vra merçed pido E
suplico. por mi y en los dhos 
nonbres_ luego se declare por no
Juez desta causa_ rremitiendoLa
a los dhos. Juezes de la casa de
la contrataçion de sevilla don
de pende para que alli las
partes pidan su justa_ que
sy nesçesario es a mayor abun
damiento_ daremos fianças
