çiudad de Sevilla. en la casa de la
contrataçion de las Yndias por
parte. del prior E consules de 
la universidad de los mercaderes
desa çiudad. nos. a sido ffecha rrela
çion. que al tienpo. que se hordeno
que fuesen solamente. seis naos
En la fflota. que se apresta. para
la nueva españa Entendiendo
los duenos. dellas. que no avian
De yr mas. las ffletaron a pres
çios Exçesibos. E otras quatro
naos_ a quien des.pues se mando
dar vissita ffletaron a presçios
mas moderados E como proveydo
Esto_ se permitio_ que pudiesen
cargar. las naos. que quisiesen
ffletaron. estas apresçios muy mo
derados. E auque los que prime
ro ffletaron. a presçios Exçesivos
se lleba pedido. que se contenten
con lo que se da a los. que ultimamente
ffletaron. y mas. no lo an querido
hazer ni dar conoçimientos de las
mercaderias. que llevan supli
candonos. atento a Ello. E que heran
muy Exçesivos Los. presçios. de los
ffletes de las primeras naos man
Dasemos que se moderasen E que
no llevasen mas. que las ultimas
que se avian ffletado. E que los ma
estres diesen Los conoçimientos
