mien. por todo rremedio E rrigor
De derecho. a quales.quier maestres
y dueños. de las naos. de la dha fflo
ta en que El dho melchor luis/ oviere
rregistrado. y cargado. qualesquier
mercaderias. que no le pidan ni lleven
del fflete dellas_ a mas que a los
presçios conthenidos E declarados enel
dho auto en esta nuestra carta conthe
nido. sin enbargo de qualesquier es
cripturas. de ffletamentos E otros
rrecaudos. que dellos tengan segun E
como. en el se dize E declara. que En
lo ansi mandar. E proveer vta sa.
e merçedes administraron Justas-
y lo que su magd tiene mandado E
ansy haremos E cumpliremos
lo que por sus cartas_ nos. fuere
Encomendado Ella mediante dada
fin de la
rrl qa
En sevilla. En la casa de la con
trataçion. çinco dias del mes
de jullio de mill E quios e sesenta
E seis años franco duarte el liçendo.
mosquera de mosCosso por mandado
de los señores Juezes_ luis garçia escrivano.
En la çiudad de la veracruz cator
ze dias del mes de dizienbre
de mill E quios e setenta e seis años
ante El señor eliçençiado bezerril
allde mayor desta dha. çiudad
