zerril allde mayor desta dha çiudad
los conthenidos. de yuso presen
taron pitiçion de yuso
ped
de todos
los mer
caderes
de la
veracruz
•Ille señor hernando de rrebollado_ mi
guel de onate_ gaspar de aguilar be
nito bocardo. gonçalo de alegria. diego de
herrera melchor perez. y los demas
Encomenderos Vezinos desta çiudad
que aqui abaxo firmamos nros non
bres_ por nos. y En nonbre de cada uno
De nos Encomenderos. a quien lo
de yuso en este escripta toca y ata
ñe. En qualquier manera pa
reçemos. ante vra merçed E dezimos
que En la çiudad de sevilla y cadiz
cargaron y consigaron_ a nos y a los
dhos nuestros_ Encomenderos
Los cargadores conthenidos En los
rregistros y conoçimientos mucha
cantidad de pipas de vino E
Otras mercadurias. En las naos
maestres. anton sanchez d armas
manuel de rrodas_ Juan de rribe
ra Juan de chavez min de U
tarte Joan de ffelipe lope ma
chorro rraffael boquin venidas
En conpania de la fflota y ar
mada_ general don antonio manrri
que. quede presente Esta sur
ta. en el puerto de san Juan
de lua y en otras naos. de la
dha conserva_ e flota que estan
