con anton sanchez d armas e Juan
ffelipe e Juan luis de chaves y los
Demas maestres digo que sin enbar
go_ de lo dho e alegado. por las
partes. contrarias e vra merçed a
de hazer e mandar e proveher se
gun como tengo pedido por lo sige
•lo primero.  por no ser dho y alegdo
por parte bastante
•Lo otro por que es / o esta de Exçesion
de cosa juzgada y En cumplimiento
della. se dio la carta rrequisitoria
En esta causa. presentada y v m el juez
mero. Exsecutor della. e si alguna
cossa_ Las partes contrarias. quie
ren dezir E alegar_ contra ella
an lo de dezir E alegar. a donde E
magno la dha carta rrequisitoria.
e no ante vra merçed porque Es
juizio no se a de dibidir en dos tri
bunales_ sino donde esta pendien
te. y siendo como- es vra merçed juez
mero_ Executor della a la de man
dar cunplir y En su cumpli
miento_ que no se les pague mas
fflete_ de lo conthenido_ en la dha
carta. rrequestoria_ quanto mas
aviendo como ay çedula. rreal de
su magd para que los dhos señores
Juezes. offiçiales. de la cassa
de la contrataçion_ de la çiudad
de sevilla_ hagan_ El dho a presçio
E si algo quisieren. dezir Las
va en mdo./o diz tres/ digo Vala
