los qual paresçe que se notiffi
co. al dho Joan baptista En los dhos
nonbres. E agora. paresçio y Ante nos
melchor luis. Vezino desta çiudad E
por su petiçion nos hizo rrelaçion
diziendo. que le avia cargado. a çierta
cantidad. de mercaderias. En las
naos desta. flota E que por aver ffle
tado. al prinçipio maestres de
llas. cada tonelada. de pipas. a treyn
ta E un ducados_ E quatro de averias
al tienpo. de ffirmar Los. conoçimios
no quisieren Estar ni pasar. por la ta
ssaçion conthenida. En el dho auto
pidionos nuestra. carta. para que
lo en el conthenido. e seguarde E.
cunpla. sin perJuizio de otra
qualquiera tasa. que por nos se hi
ziere de nuevo. en menos de los
presçios. que en el dho auto se de
claran. e pidio justiçia. E por nos
visto. lo por el pedido. mandamos
dar y dimos. esta nuestra carta para
vta señoría y merçedes En la dha
rrazon. y por ella de parte de su mgd
les dezimos_ y rrequerimos_ y de la
nuestra. pedimos. por merçed E rro
gamos. que siendoLes_ presentada- por
parte del dho melchor luis y La
manden cunplir Y En su cumpli
miento manden. conpelan y apre
