melchor e mi persona_ que carga
al dho niculas. perez. E que no
elevasen a mas = presçios de lo con
thenido_ En la dha carta. rrequi
sytoria. segun questo E otras
cosas. mas claro consta En la dha
rrequistoria. e petiçion. que a.
vido. aqui por rrepetido. digo que
hablando. con el acatamiento_
que devo. En los dhos nonbres
vra merçed no Es ni pue de ser Juez des
ta causa. por ser. y pasar ante los
dhos señores Juezes. offiçiales de
la dha. çiudad de sevilla. como de
la dha carta. rrequisitoria consta
de mas y aliende. que Los dhos juezes
offiçiales. no pudieron ni devieron
dar la dha carta. rrequisitoria E ya
que vra merçed. pudiese ser Juez
della no a de ser_ cunplida ni guar
dada ni executada porque mis partes
nos fueron oydos_ en lo que asi pidio
El dho melchor luis sobre los dhos
ffletamentos ny fueron vençidos
por fuero. e juzio. y la çedula de
su magd que por la dha carta_ consta
fue hecha_ a honze de Junio deste año
de setenta_ e seis y el auto. fue dado
a diez e seis del dho mes_ que hera
tienpo_ que los dhos maestres
estavan_ En san lucar despachan
dose_ y a con toda. brevedad_ su  fflota
para esta nueva españa y no
